Namo Buddha
Mô Phật
Shakyamuni,
Bổn Sư
Namo
Ni
Buddha
Mô Phật
Shakyamuni,
Bổn Sư
Namo
Nam
Buddha
Phật
Shakyamuni.
Bổn
Dear friends, you are still
h Kính thưa các bạn các bạn thì tuổi còn
young, and your approach to Buddhism
trẻ việc tiếp cận Phật Pháp Như vậy so
is very early compared to your teacher. I only
với thầy của các cô đó là sớm
learned about Buddhism a few years ago, and
biết đến phật pháp mà biết một cách lơ
even then, it was vague, unlike you. Later, when I officially began practicing,
này thì s sau bắt đầu đi tu tập chính
I understood the value of
thức rồi thì cô mới biết giá trị của
Buddhism and began to diligently practice. But
phật pháp và mới nỗ lực tu tập th mà các
you, at such a young age, have already
bạn thì lại là người tuổi rất còn trẻ mà
entered the true Dharma of the Buddha. That means you
là gọi là vào ngay chính Pháp của phật
understand karma
tức là các bạn đã biết nhân quả ở chính
within your own hearts, and you can
tại nơi tâm mình cho nên chúng ta định
direct the change of
hướng được sự thay đổi nhân quả của
your own karma. That is happiness. When
chính mình cái điều đó là hạnh phúc còn
I first came to Buddhism, I didn't
mới đầu cô vào với phật pháp thì cô chưa
know that, and I often
biết được điều đó và thường cô
practiced by praying and asking,
hay tu theo cầu xin các bạn ạ cầu xin
not knowing how to practice correctly
chứ không phải là biết cách tu tập đúng
according to the Buddha's teachings. Because I hadn't met an
theo Phật Pháp mà do cô chưa gặp được
enlightened master at that time, I went astray...  For
minh sư cái thời đó cho nên cô đi cũng
many years, we constantly prayed to the
khá mất nhiều năm luôn luôn cầu xin sự
divine without realizing that the
linh thiêng mà lại không biết Linh
divine resides within
Thiêng ngay ở chính tâm
our own hearts. The law of cause and effect is created by our own minds.
mình mọi việc Nhân Quả do chính tâm mình
Therefore, if we want to transform,
tạo ra cho nên chúng ta muốn chuyển hóa
we must change the cause
được thì chúng ta phải thay đổi nhân quả
and effect within our minds. This cause and effect is
trong tâm của chúng ta và cái nhân quả
established on the objects of our
lập trên các cái đối tượng của
minds. Do you understand what I mean?
tâm Cô nói thế các bạn có hiểu không ví
For example, the Buddhas are also objects
dụ đối với Chư Phật là cũng là đối tượng
of our minds, aren't they? True
của tâm mình phải không đối với các bậc
practitioners are also objects of our minds.
chân tu cũng là đối tượng của tâm mình
Parents are also objects of
đối với cha mẹ cũng là đối tượng của tâm
our minds. All relationships are also
mình đối với mọi mối quan hệ cũng là đối
objects of our minds. Therefore, we must
tượng của tâm mình cho nên chúng ta phải
change the way we process our minds when they
thay thay đổi cái cách xử lý tâm khi tâm
encounter these objects.
chúng ta gặp phải các cái đối tượng của
That is, our minds
tâm của Chính nó tức là tâm chúng ta
must change in a way that is righteous and
phải thay đổi một cách đúng pháp đúng
virtuous, following the law of cause and effect. When the mind has an object,
thiện nhân quả khi tâm có đối tượng thì
we will be happy. But if
chúng ta sẽ được hạnh phúc Còn nếu như
our mind encounters
tâm chúng ta gặp đối tượng mà chúng ta
an object and we react
lại phản ứng của tâm nó là một phản ứng
in an evil way, we will
theo chều ác nhân quả thì chúng ta sẽ
suffer. Therefore, changing
gặp khổ đau cho nên việc thay đổi cuộc
our lives means changing our behavior
đời của mình là thay đổi cách hành xử
when our minds encounter it.  The object of our attention, right?
khi tâm có đối tượng
Changing emotions,
Đúng không các bạn thay đổi cảm xúc cảm
feelings, and thoughts—when our minds
Thọ thay đổi tư tưởng khi tâm chúng ta
have an object of attention, our karma
có đối tượng thì nghiệp chúng ta thay
changes, and we are on that journey.
đổi và chúng ta đang đi trên cái hành
You join the Youth Club,
đó các bạn vào trong câu lạc bộ Tuổi Trẻ
and you do all the things in the
Và Các Bạn Làm tất cả các việc trong câu
Youth Club with the sole purpose of
lạc bộ Tuổi trẻ không ngoài mục đích
seeking happiness for yourselves, right?
mong cầu hạnh phúc cho các bạn Đúng
You join the Youth Club
không các bạn vào trong câu lạc bộ Tuổi
to gain
Trẻ để cho các bạn có thêm kiến thức có
more knowledge, to have an environment that fosters the
thêm kiến thức và môi trường làm tăng
growth of good thoughts in your hearts,
trưởng các Thiện niệm trong tâm của các
so that you can reap the happiness from
bạn để các bạn được kết quả hạnh phúc từ
those good thoughts, right? Those
cái thiện niệm đó phải không còn những
who don't know about Buddhism
người không biết tới Phật pháp thì họ
lack the knowledge to control their minds when they have an object of attention.
không có cái kiến thức để khi tâm họ có
Those
đối tượng họ làm chủ được những người
without Buddhist knowledge
không có cái kiến thức Phật pháp thì
often react
thường khi tâm có đối tượng họ sẽ xử lý
according to the law of karma, and therefore,
theo ác nhân quả và vì vậy cho
when they encounter difficulties in life, they have
nên cuộc đời khi gặp những sóng gió
no blessings to
không lấy đâu ra phúc báo để mà chống
withstand them. I would like to reiterate that this
đỡ cô xin nhắc lại thêm về cái phần kiến
knowledge is outdated; from countless lifetimes until now,
thức đã cũ từ vô lượng kiếp đến giờ cô
we have created countless
và các bạn chúng ta đã tạo ra vô lượng
sins. Even before you
tội lỗi rồi kể cả các lúc các bạn chưa
encountered Buddhism, you were already creating sins.
gặp đến phật pháp thì các bạn cũng tạo
Countless sins, aren't they? And
ra vô lượng Tội Lỗi phải không Và chúng
we are the masters who bear the
ta là chủ nhân để hứng chịu những cái
consequences of the karma we create. So,
nghiệp quả mà chúng ta gây ra cho nên
looking at each other and at
chúng ta tự ngắm nhìn nhau và ngắm nhìn
ourselves, we are not yet
chính mình chúng ta chưa phải là người
perfectly beautiful, we are not yet
hoàn toàn đẹp đẽ chúng ta chưa phải là
possessing superior advantages, are we?
người mà có những ưu thế ưu việt phải
Because we are not yet perfectly beautiful and
không Vì chưa phải hoàn toàn đẹp đẽ và
do not yet possess superior advantages,
chưa phải có những ưu thứ ưu việt cho
we know that our karma is
nên chúng ta biết rằng nhân quả của
not yet good, right? The
chúng ta chưa phải là tốt phải không các
seeds we sow are not yet
bạn các nhân chúng ta Gieo chưa phải là
good, and your lives are only just beginning. From now on,
tốt và cuộc đời của các bạn thì bây giờ
you will
tiếp theo là các bạn sẽ tiếp
continue to reap the fruits of the seeds you
tục hái những cái quả mà nhân các bạn sẽ
sowed before. Therefore,
gieo từ trước vì thế cho nên nhiệm vụ
our task is to transform
của chúng ta làm sao là phải chuyển hóa
those fruits, if they are unwholesome.
các cái quả nếu quả đó là quả bất thiện
We are the ones leading the battle on the
chúng ta là một người lĩnh ra trận trên
very battlefield of our own lives,
chính cái mặt trận cuộc đời của chính
aren't we? We are the ones
chúng ta phải không Chúng ta là người
leading the battle on the battlefield of karma,
lĩnh ra trận trên cái mặt trận của nhân
our own karma from beginningless time,
chính của chúng ta từ vô thủy kiếp cho
so we must know how to
nên chúng ta phải biết cách triệt tiêu
eliminate bad karma and
đi những nhân quả không tốt và phát sinh
generate good karma to
ra những nhân quả tốt để cho chúng ta
lessen our suffering.  It's difficult, isn't it? That's what
bớt khổ Đúng không các bạn Đấy là việc
we need to do.
của chúng ta cần phải làm
And the environment for you to
thế và Môi trường để cho các bạn làm
do that is your own environment, the
được việc đó thì chính là môi trường của
environment of fellow practitioners, where you
các bạn là môi trường Đồng Tu là các bạn
can work together.
có thể cùng nhau làm các cái việc đó
If the karma you created in your previous life
được Nếu như nghiệp kiếp trước các bạn
was caused by one person,
đã gây ra từ một người thì bây giờ một
you can transform it alone. But
mình Các bạn có thể chuyển hóa nhưng nếu
if the karma was created by two or more people,
như mà nghiệp gây ra từ hai người trở
you need an environment where
lên thì các bạn phải có môi trường từ
two people can cultivate good deeds for you to be
hai người sinh trưởng ra các thiện pháp
able to transform it.
Các bạn mới có thể chuyển hóa được các
Do you understand? Because if you work alone,
bạn rõ chưa ạ chứ còn nếu một mình thì
it won't transform. Therefore,
nó không chuyển hóa được đâu ạ Cho nên
this environment is
cái môi trường này là vô môi trường vô
extremely important because
cùng quan trọng vì cái môi trường này
we can work together, both individually and in
chúng ta có thể làm tự được một mình và
large groups, so we will
cả số đông nữa cho nên chúng ta sẽ
transform it quickly.
chuyển hóa nó một cách nhanh nhanh
I'm sharing this. And whoever understands
chóng cô chia sẻ như vậy Và bạn nào hiểu
and strives to do it will benefit from it. In my personal
và nỗ lực làm thì người đó tự được hưởng
opinion, I have a
trong tu tập thì cô có một cái quan điểm
personal view: Buddhist knowledge is
cá nhân riêng kiến thức Phật Pháp là
shared, understanding is individual, practice is individual. We are
chung hiểu là riêng thực hành là riêng
not
chúng ta không vì bất cứ một sự lười
lazy or dependent on anyone else's practice of good deeds.
biếng Thực Hành Thiện Pháp của ai mà
We are practicing for our own benefit.  When we
chúng ta làn Trí vì chúng ta thực hành
perform good deeds, we ourselves
được thiện pháp chúng ta chính chúng ta
will receive blessings, regardless
sẽ được được phước báo không liên quan
of who is around us. Therefore, we shouldn't be
đến người bên cạnh cho nên không vì
lazy
người bên cạnh mà chúng ta lười biếng
in sowing good karma for the sake of others. Do you
gieo các Thiện Nhân Quả Các bạn có thấy
agree? We shouldn't do it for anyone else because
đúng không Không vì ai khác bởi vì chính
we ourselves will have to bear the
cuộc đời chúng ta chúng ta phải chịu trả
consequences of our actions. For example, if we are in pain, someone
quả báo thôi ví dụ chúng ta đau người
might give us some medicine,
bên cạnh có thể cho chúng ta ít thuốc
but they can't bear the pain
nhưng người ta không thể chịu cơn đau
for us, right?
thay cho chúng ta được phải không Nếu
If we lose money or property,
như chúng ta làm thất bát mất tài sản
others might suffer
thì người khác có thể mỗi người bị thua
a little loss, but we will
thiệt một chút nhưng chính chúng ta sẽ
suffer the most. Therefore,
là thua thiệt nhiều nhất cho nên chúng
we must be responsible for our own lives
ta phải có trách nhiệm với cuộc đời của
and we will actively strive
chúng ta và chúng ta sẽ nỗ lực tích cực
to do good deeds, regardless of whether others
làm việc thiện không cần người khác bên
around us are diligent or not. So, for me, when
cạnh chúng ta có tinh tấn hay không Cho
doing good deeds, I
nên đối với cô việc làm các thiện pháp
never let it be for the sake of others, or
không bao giờ cô để là nhưng mà người
this friend, or
bên cạnh nhưng mà bạn này nhưng mà bạn
that friend. I don't do it that way. Instead, I
kia cô không Nhưng như thế mà mình nỗ
actively strive to do everything
lực tích cực làm tất cả những cái gì mà
I can. Because all of
mình có thể làm được Bởi vì tất cả cái
that benefits me,
điều đó đều mang lại lợi ích cho mình
I don't depend on
cho nên mình không phụ thuộc vào đối
external factors. Do you agree?  It
tượng bên ngoài các bạn có đồng ý không
doesn't depend on external factors or objects,
không phụ thuộc vào đối tượng và bên
and a person with such a mindset
ngoài và một người có tư tưởng như vậy
will always generate positive karma and always
luôn luôn phát sinh những Thiện Duyên và
strive to do good deeds, resulting in
luôn luôn tinh tấn làm được thiện nghiệp
happiness. Do you understand? A
phúc đấy các bạn rõ chưa ạ một người
person with such steadfastness will transform all their karmic consequences
người kiên cố như vậy thì sẽ chuyển hóa
and will always
được nghiệp quả của mình và luôn luôn
generate helpful circumstances when
phát sinh những nhân duyên trợ giúp khi
needed. Do you understand this point?
mình cần thiết các bạn rõ chỗ này chưa
The Buddha called this "unwavering diligence."
ạ Đức Phật gọi như thế gọi là tinh tấn
Those who have unwavering diligence are compelled by
chuyển những ai có sự tinh tấn không
benevolent deities and
thối chuyển thì bắt buộc chư thiên thiện
Dharma protectors to support them—that is, they are compelled to support them. Those with
Thần Hộ Pháp phải hội Trì tức là bắt
unwavering diligence are
Đấy những người có tâm tinh tấn không
not hindered by
thối chuyển không bị chưng ngại bởi vì
external issues; they will be
vấn đề bên ngoài thì người đó sẽ được
supported by benevolent deities and Dharma protectors.
chư thiên thiện Thần Hộ Pháp ủng hộ cho
So you see, successful people
nên các bạn có thấy những người thành
are those who are very persistent.
công là những người rất kiên trì
Those who persevere in doing good deeds always receive
Pháp bao giờ người ta cũng được sự ủng
great support. So don't
hộ rất lớn các bạn rất lớn cho nên đừng
think that human ability
nghĩ rằng năng lực của con người hội Trì
is the only factor in success; it
mới thành công con người là rất nhỏ mà
is the benevolent deities who guide you.
là chư thiên thiện thần người ta dẫn dát
For the new unity to be successful, my
cho sự hội Trì mới đi đến thành công các
friends, the Buddha taught in the
bạn ạ trên Đức Phật dạy trong các bài
sutras that all commercial places
kinh đó là tất cả những nơi thương mại
are protected by celestial beings, and all
đều là sự hộ trì của chư thiên tất cả
great successes are protected
những thành công lớn đều có sự hộ trì
by celestial beings. All great successes
của chư thiên tất cả sự thành công lớn
never come without unity, my
không bao giờ rời qua cái sự đoàn kết
friends. You see, no
được các bạn ạ Các bạn thấy có một tập
group can develop
đoàn là mà lại phát triển trên việc
without unity;
không đoàn kết
no group can develop without a
không không có tập đoàn nào mà lại phát
mechanism that lacks unity and shared goals, right? Therefore, if
triển trên cái việc có một cơ chế không
we want to
không cho nên cái việc chúng ta muốn gặp
encounter good things in life,
được các cái việc tốt trong đời thì
we must have a firm will to practice good deeds,
chúng ta phải có một ý chí kiên cố Thực
that is, to be steadfast and unwavering. Then
Hành Thiện Pháp tức là kiên cố không
we will encounter
thì chúng ta sẽ gặp được các cái việc
good things in our lives.
tốt lành trong cuộc đời của chúng ta
Do you understand? My
các bạn rõ chưa
friends, I'll share this:
ạ Kính thưa các bạn cô chia sẻ thế này
We don't become monks because of the Buddha, we don't do good deeds because of the Buddha,
chúng ta không phải vì đức phật mà đi
we don't do good deeds because of the
phật mà chúng ta làm việc thiện chúng ta
monks, we don't do good deeds because of those
không phải vì các thầy sư mà chúng ta
around us, we do good deeds for ourselves. That's
người bên cạnh mà làm việc thiện chúng
why we
ta Vì chính chúng ta cho nên chúng ta
do good deeds.  Do you agree?
làm việc thiện Các bạn có thấy đúng
We do good deeds for ourselves. When we do good
chúng ta làm việc thiện khi chúng ta làm
deeds and get good results, then we can decide
việc thiện chúng ta có kết quả tốt thì
who we want to help, right?
chúng ta muốn hướng đến ai cho ai thì
Even if you want to show filial
mới được phải không kể cả các bạn có báo
piety to your parents,
hiếu cho cha mẹ các bạn đi chăng nữa thì
you must first have good karma for yourself before you can
các bạn cũng phải vì chính các bạn có
show filial piety. If
phước đã các bạn muốn báo hiếu gì thì
you
mới báo hiếu được phải không các bạn
don't have good karma, you will immediately
không có phước thì lập tức các bạn sẽ
become a burden to your parents and
trở thành gánh lặng cho cha mẹ gánh lặng
everyone else. Right? So, is it true that we
cho mọi người Đúng không các bạn Thế có
do good deeds for ourselves? We do good deeds for ourselves, so
phải là mình vì chính mình mà làm việc
we receive good
thiện không mình vì chính mình mình làm
karma. And when we have good karma, we can do it
cái Phước báo thiện và khi mình có phước
for someone else, right?
báo thiện mình vì ai thì mới vì được
I'm talking to
không Cô đang ngồi nói chuyện với các
you because I'm doing it for myself, not for you. Do you understand this? I'm doing it for myself, not for you at all. And
bạn là cô vì cô Không phải vì các
if I said I was doing it for you,
hết còn nếu rằng nói là cô vì các bạn mà
I wouldn't be doing
làm thì cô lại không làm được trọn vẹn
good deeds completely. Why? Because if I said I was
việc thiện bởi vì sao nếu nói rằng cô vì
doing it for you, I would have to cling
các bạn mà làm thì cô lại cần phải chấp
to gratitude. If you have these
đến ơn nghĩa Nếu như các bạn có những
things...  Acts of ingratitude towards her would make her
cái hành động vô ơn đối với cô thì cô sẽ
sad and troubled. Sadness
buồn chán và phiền não Chính buồn chán
and trouble are not good deeds;
và phiền não nó không phải là việc thiện
they don't bring her blessings. Therefore, she does good
nó không sinh ra phước cho cô cho nên cô
deeds for herself, not for
vì cô mà làm việc thiện chứ cô không vì
anyone else. Do
bất cứ ai mà cô làm việc thiện cả các
you understand this?
bạn rõ chữ này
Because it is her doing good, you are the
chưa Vì là cô vì cô là việc thiện cho
ones she uses to do good. That's
nên các bạn sẽ là đối tượng để cho cô
why she cherishes
làm việc thiện Cho nên cô yêu quý các
you. Do you see? Because without
bạn Các bạn thấy đúng không vì không có
you, where would she find the environment to do
các bạn cô lấy đâu ra môi trường để làm
good? Do you understand the root of it?
việc thiện đấy các bạn rõ được cái gốc
That's the root. Therefore,
chưa Cái gốc đó là như thế cho nên đối
regarding those who are hindering us,
với những người đang cản trở chúng ta
we know that we have
chúng ta biết rằng đó chúng ta đã bị mất
lost a connection or are facing difficulties
mất một cái duyên hoặc là khó khăn hơn
in our good deeds. There's nothing to be upset about, nothing
trong cái duyên làm thiện của mình ở tại
to criticize, nothing to be
không có gì phải chê trách không có gì
surprised about, right? That is,
phải bất nhĩ phải không các bạn Tức là
among you, some are diligent and some are
trong số các bạn có người tinh tấn và có
not. Whether diligent or
người không tinh tấn thì dù tinh tấn hay
not, she still strives to do
không tinh tấn cô vẫn nỗ lực làm việc
good. If she has a connection with you, she still
thiện Nếu cô có duyên với các bạn cô vẫn
strives, right? Because that effort
nỗ lực đúng không Bởi vì cái nỗ lực đó
brings good results.  You
nó mang lại kết quả tốt đẹp cho cô các
must understand this, my friends, in order to
bạn phải xác định được việc này thì
bring happiness to yourselves in life,
trong cuộc đời Các bạn mới mang lại hạnh
right? Otherwise, you will
được phải không Chứ nếu không các bạn sẽ
encounter many obstacles. If
á gặp nhiều chướng ngại lắm đấy nếu các
you lack this knowledge,
bạn không có kiến thức như vậy thì các
you will face many difficulties and suffer greatly.
bạn sẽ gặp nhiều chướng ngại các bạn sẽ
If two people are friends and
não Nếu như các bạn có hai người chơi
after a while one
nhau đến một thời gian nào đó một người
changes their mind, don't do evil because of that
kia thay đổi tâm thì các bạn đừng vì cái
person who changed their mind,
người thay đổi tâm đấy mà các bạn làm
because suffering will come to
việc bất thiện bởi vì đau khổ sẽ đến với
you. Do you agree? No,
các bạn Các bạn có thấy đúng không Không
because if the other person changes their mind towards
thế vì nếu người kia thay đổi tâm đối
you,
các bạn
you will only see the connection as far as possible, and the
thì các bạn cảm thấy giao duyên được đến
rest of your heart
đâu giao duyên còn lại phần tâm của mình
will be given to others. There are many
sẽ đi cho người khác vì rất nhiều Những
people who need to receive our sincere hearts, aren't there?
người cần nhận cái phần tâm chân thành
Otherwise, you will become
nếu không các bạn sẽ trở nên bị chướng
hindered in life. You will
ngại ngay trong cuộc đời một là các bạn
become troubled, sad, and lose
sẽ trở nên phiền lão buồn giầu rồi không
faith in life. You will see life as
tin vào cuộc đời này nữa thấy cuộc đời
evil and lose faith in life, and you will
xa mất niềm tin với cuộc đời là chúng ta
not be able to live. Therefore, we
không sống được thế cho nên là chúng ta
must have the knowledge of an enlightened being
phải có kiến thức của bậc giác ngộ đấy
—the knowledge of an enlightened being.  That's enlightenment, do
là kiến thức của bậc giác ngộ đấy các
you understand? So, with this kind of
bạn đã rõ chưa ạ Cho nên các bạn chỉ cần
knowledge, you'll overcome
có kiến thức như vậy các bạn sẽ vượt qua
life's challenges easily, right?
cuộc đời này không khó gì phải không
But we must be steadfast because
Nhưng chúng ta phải kiên cố bởi vì
I'll give you an example. I'll use
sao cô lấy ví dụ
the rose petals on
thôi cô lấy ví dụ là cái cánh hồng ở
this side as an example. I'll spread them out here.
phía bên này cô xòe nó ra đây cô cứ ví
These petals represent bad things, and the
đi các bạn rõ chỗ này chưa ạ và những
petals on this side represent good things. In short,
cánh bên này nó là việc tốt thì cái này
your life will get worse
nó là chung quy cảm cuộc đời của các
if you keep
bạn nếu như chúng ta cứ nỗ
adding bad things to it,
lực thêm những cái việc xấu vào thì
right? But if you keep
xấu đi phải không Nhưng chúng ta cứ nỗ
adding good things, if you keep picking up
lực thêm việc tốt vào CH chúng ta Nhặt
these bad things, will
đi những cái việc xấu này các bạn thấy
your life get better?
cuộc đời của mình có tốt đẹp lên không
It will get better. The
nó sẽ tốt đẹp
important thing is what we bring
lên quan trọng là chúng ta hiện tại mang
into our lives, what
cái gì vọc trong cuộc đời này của chính
we bring in and
chúng ta chúng ta mang cái gì vào và
what we throw out, right?
chúng ta vứt cái gì ra phải không các
Because bad things are already there,
bạn vì cái việc xấu nó có nó đã có sẵn
due to karma, so we should
rồi vì nhân quả cho nên chúng ta nên nỗ
strive to get rid of them and actively add good things,
lực bỏ nó ra và tích cực thêm cái tốt
and then we will...  To become better,
vào thì chúng ta sẽ trở nên tốt đẹp Hãy
strive to do good deeds for yourself.
nỗ lực làm việc thiện vì chính mình
Among all good deeds, there is no
trong các việc thiện thì không có việc
greater good than helping
thiện nào lớn bằng việc thiện giúp cho
others understand karma and take control of
người khác hiểu nhân quả và và làm chủ
their lives, just like what I am doing
cuộc đời mình giống như việc cô đang làm
for you. Do you agree? There
với các bạn Các bạn thấy đúng không
is no greater good than
Không có việc thiện nào lớn bằng việc
that, and you will also be like me,
thiện đó và các bạn cũng sẽ giống như cô
helping others connect with the
sẽ giúp cho người khác kết duyên với
Buddha's teachings. That is the greatest good deed because
phật pháp đó là việc thiện lớn nhất bởi
why? Because when people understand karma,
vì sao Bởi vì khi người ta hiểu nhân quả
they can refrain from speaking evil words,
người ta có thể bớt đi một lời nói ác
and thus avoid negative karma.
thì người ta có không bị nhân quả ác Cái
That is far more than
đó nó nhiều hơn rất nhiều so với việc
giving alms with money, because we do
chúng ta đi bố thí bằng tiền vì tiền
n't have money. Do you agree? We
chúng ta không có các bạn có thấy đúng
don't have it. I'm just giving an
không thền Chúng ta không có cô chỉ nói
example.
ví dụ
For instance, people might sit and chat, and one of them
thôi ví dụ người ta có thể ngồi nói
might speak ill of another. If they speak ill of someone,
người ta có thể nói xấu người khác vô
the karmic consequences will be
Khống cho người khác thì cái quả báo của
unjust for many lifetimes.
người ta nhiều đời nhiều kiếp bị oan ức
But if they enter the realm of the Buddha's teachings,
thế nhưng nếu như người ta vào Đế Phật
they will attain enlightenment, and because of that
pháp người ta giác ngộ điều đó và do
enlightenment,
người ta giác ngộ cho nên cả đời này
they will never speak such things again in this life. How
người ta không nói cái điều đó thì bao
much merit and blessings will they accumulate from that?  I've
nhiêu công đức Phước báo đó mình được
received this benefit. Do you think giving alms is easy? It's
hưởng các bạn thấy có dễ bố thí
very easy to give alms, and that's something that
không rất dễ bố thí và cái việc đó thì
the benevolent gods and guardian spirits must support. I
chư thiên thiện Thần Hộ Pháp phải ủng hộ
heard a story from my master like
cô nghe một câu chuyện từ sư phụ như thế
this... Of course, I also have my own story.
này tất nhiên cô cũng có câu chuyện của
I'll tell you two stories. My
cô cô sẽ kể hai câu chuyện cho các bạn
master said that when he was a
nghe sư phụ kể rằng cái thời mà sư phụ
teacher, he was
còn làm giáo viên ấy thì lúc đó nghèo
very poor. He even had to
lắm sư phụ còn phải
borrow money from his mother, and he had to
lấy tiền Nương của mình sư phụ còn phải
work as a plasterer outside during his
đi làm cả phụ vữa bên ngoài nữa thêm vào
free time because he also had to raise his nephew and take care
những giờ nghỉ bởi vì sư phụ còn nuôi cả
of
cháu còn lo cả cho gia
his family.
đình thế
And one time, he ran out of
và có một lần thì sư phụ Hết nhẫn
money. He had
tiền sư phụ
this thought: Is
mới Khởi ý nghĩ thế này
there really such a thing as karma
là có cái nghiệp thật
? If there is karma, let's see
không nếu có cái nghiệp thật thì để xem
how I will die, or
xem mình sẽ chết bằng cách nào hoặc số
how my fate is to die.
của mình có chết thì chết bằng cách nào
And my master decided not to borrow money
Và Sư Phụ quyết định không đi vay tiền
and to starve. On the first day and the
và nhịn đói được xong Ngày thứ nhất đến
second day, a friend of his came back and
ngày thứ hai thì có một anh bạn anh làm
gave my master
ăn cái gì anh về anh cho sư phụ luôn cái
money, equivalent to several million dong. So now, he did
tiền nó tương đương thành mấy triệu Như
n't starve to death.
Bây Giờ Thế là không chết đói
That's my master's story. As for
được đấy là chuyện của sư phụ còn chuyện
my story, I usually
của cô thì cô thường thường
...  After helping people, she had a schedule. When she
là đi giúp người xong cô có cái lịch Cô
entered her retreat, she would usually go to
vào thất thì thường thường là cứ ở cái
someone's house where they were offering food to the spirits. After the
đàn lễ nhà ai mà cúng thí thực cuối cùng
offering of rice and salt, she would ask for some of
người ta cúng gạo muối cô sẽ xin cái chỗ
that rice, salt, and whatever else was on the
gạo muối gạo đấy và cái gì có ở trên bàn
altar. After the offering, she would take that food
lý thực sau khi cúng xong và cô mang cái
and go into her retreat. She would use it there,
chỗ đấy vào và cô vào Thất cô sẽ dùng ở
whether a little or a lot, whether there was little
trong thất dù ít Dù nhiều có ít dùng ít
or much. That day,
có nhiều dùng nhiều hôm đó cái đàn lễ
she didn't offer food to the spirits. She
Cuối cùng thì lại cô không cúng thí thực
decided that during her retreat, she would only be hungry for a few days,
thế mà cô xác định là mấy ngày trong
no problem.
Thất là hiện đói thôi không vấn đề gì
Then, on her way home,
thế thì cô về trên đường về thì có một
someone called her, asking her to stop by their house for a
người gọi điện cho cô là đi qua nhà một
bit because the family had something to attend to, as it was late,
tí gia đình có việc vì lúc đấy cũng muộn
past 9 pm. She went in, helped them, and
rồi hơn 9 gi Thế cô vào cô giúp xong
then sat down to drink some water before going home. The person
xuôi rồi ngồi uống nước để đi về thì cô
said, "Oh, dear. I just came from a trip and
ấ bảo Ồ em ấy Chị vừa đi du lịch vào đây
have a packet of brown rice. Can you take it for me?"
có một gói gạo lứt em cầm cho chị chị
She took the packet of brown rice and ate for
chị cho em thế cô cầm gói đạo lứt là ăn
three days without
được 3 ngày rồi không chết
starving. So we must experience the
đói cho nên chúng ta phải trải nghiệm
consequences of our own actions. If we are
được nhân quả của chính mình Nếu mình là
fortunate and actively do
người có phước mình nỗ lực tích cực làm
good deeds, things will never go wrong.
thiện không bao giờ cái điều không tốt
It's good. It's happening to me again, my
Nó lại đến với mình
friends. There are people whose karma is
các bạn ạ còn có những người nếu nghiệp
n't good, so no matter how hard they try, they wo
không tốt thì dù có lỗ lực tới mấy đi
n't make an
chăng nữa cũng không
effort to earn money, let
có nỗ lực làm việc để lấy tiền chứ không
alone do good deeds.
phải nỗ lực làm việc thiện nhá các bạn
When you don't have good fortune, no matter
nh khi mà Phước của mình không có thì dù
how much effort you put in,
nỗ lực của mình bao nhiêu đi chăng nữa
the more you try, the more debt and
càng nỗ lực thì càng vay lợ càng đến
losses you'll incur. Do you agree? That
thất thoát Các bạn có thấy đúng không
's why
cho nên chúng
we must do two things at once: accumulate good
ta hai việc phải xong hành đó là tích
fortune for ourselves and strive to do good deeds. It must be
phúc cho mình và nỗ lực làm ăn nó phải
balanced, like a person
đều h hò giống như một con người đi
planting a tree. Do you agree?
trồng cây ấ Các bạn có thấy đúng không
When it's time to sow and cultivate, you must
đến thời gieo trồng chăm bón thì phải
cultivate; when it's time to harvest, you must
chăm bón đến thời gặt hái thì phải gặt
harvest and reap the harvest, right?
hái thu lượng phải không các bạn chứ nếu
If we only focus on
như chúng ta chỉ dồn vào mỗi một việc
harvesting and reaping the harvest without thinking about
gặt hái thu lượng mà lại không nghĩ đến
cultivating the roots and nurturing our good
việc chăm bón cái gốc cây chăm bổi cái
fortune, where will we get the
phúc thì lấy đâu ra để
harvest from? There are families who fall
mà mà gặt hái trên có những gia đình Lâm
into extremely tragic circumstances. Although things
vào hoàn cảnh cực kỳ bi đát Tuy rằng mới
started very well,
đầu rất tốt
both husband and wife were doing very
đẹp mới đầu làm ăn cả chồng cả vợ rất
well in business, but later unexpected things
tốt đẹp nhưng về sau có những việc bất
happened, and things became extremely tragic. For example, their child
ngờ xảy đến thì cực kỳ bi đát đó là con
went to university...  Back in the day,
đi học đại học nhưng lại vào thần trí
a university student became involved in
còn một người học đại học thì lại lô đề
gambling and betting, and while their economic situation was
cờ bạc cá độ và kinh tế đang rất phát
booming, they had to rely on charity from
đạt và trở nên phải nhận từ thiện của
poor families.
những hộ Nghè
Their lives changed very quickly when their
cuộc đời nó sang trang rất nhanh khi
blessings ran out. So,
chúng ta đã cạn phước cho nên các bạn
young people, you must actively strive to accumulate
còn trẻ Phải nỗ lực tích cực tích
blessings and work hard so you don't
Phước và làm ăn không để Phước báo của
lose them, because when you lose your blessings,
mình mất vì Phước báo của mình mất thì
it's lost from many sides, right?
nó mất từ nhiều phía phải không các bạn
Many
rất nhiều
sides. The things you can do to accumulate blessings
phía thì các việc tích Phước của các bạn
in the Youth Club, when you
trong câu lạc bộ Tuổi trẻ khi các bạn
're in the leadership team, are helping
làm trong ban cán sự đó là giúp giúp đỡ
others access the teachings of
người khác tiếp cận với giáo lý nhân
karma. This isn't difficult and is very suitable for you when you're working, studying, and accumulating blessings at the same time, right? You don't have money to accumulate blessings yet, so you should focus on this aspect and dedicate those blessings to
Phước báo đó hồi hướng cho các bạn phát
create favorable circumstances that align with
sinh được những nhân duyên phù hợp với
your desires. Do
mong cầu của các
you think that's suitable
bạn Các bạn có thấy như thế là phù hợp
for you? Whatever you desire,
với mình không Mình mong cầu cái gì thì
you must have blessings to dedicate to it in order to achieve your desires.
mình phải có phước hồi h h về cái đó thì
If you don't have
mình mới mong cầu được Nếu không có
blessings, you can't dedicate them, and without
phước thì không hồi hướng được và không
dedication...  We only use our
hồi hướng được thì chúng ta chỉ sử dụng
old karma; there's no new merit to
cái nghiệp cũ thôi nó không có phước mới
supplement
phụ trợ
it. Some people have
vào có những người trong tiền kiếp họ
so much merit from their past lives that they've accumulated so much good karma that
quá nhiều Phước họ làm được quá nhiều
they just spend it all in this life. That's why,
Phước rồi thì kiếp này họ cứ tiêu đi đã
in the
chưa có hết được chên nên ở trong kinh
scriptures, the Buddha taught that some people
Đức Phật dạy có người người ta được
enjoy merit for hundreds or thousands of lifetimes. So, for
hưởng phước trăm đời nghìn đời cho nên
hundreds or thousands of lifetimes, they can freely create
trăm nghìn đời đấy họ cứ thoải mái tạo
karma without suffering the consequences. It's
nghiệp nhưng họ vẫn chưa có bị quả báo
like someone who has
đâu cũng giống như là một người có lấy
100 billion dollars; they can spend every day
một trăm tỷ rồi thì ngày nào họ cũng đi
playing and not work, and they won't
chơi chẳng thấy làm việc gì họ cũng chưa
starve. But if someone only has 1
chết đói nhưng nếu một người chỉ có 1
million dollars, they can only play for about 4
triệu thôi thì chỉ đi chơi được khoảng 4
days; on the fifth day, they'll starve.
ngày thôi đến ngày thứ năm là chết đói
Therefore, what's important is the amount of
rồi Thế cho nên nó quan trọng là cái số
merit we've accumulated in our past
Phước tích lũy của chúng ta trong tiền
lives. We can compare that
kiếp và chúng ta có thể xem cái số Phước
accumulated merit with
tích lũy đấy với lại các cái điều điều
our current circumstances,
kiện hiện tại của chính chúng ta phải
right? If we have more,
không các bạn nếu như nó có dư thì các
we can be a little more relaxed, but if
bạn có thể nhẩn nhơ một chút nhưng nếu
we don't, we should strive harder, focusing
nó không dư thì lên nỗ lực tích cực gọi
more on cultivation than work.
là tu nhiều hơn làm thì đến một lúc nào
Eventually, we will be able to comfortably achieve
đó các bạn sẽ thoải mái trong những cái
our desires, won't we?  Instead of wasting
điều mong đợi của mình phải không Tức là
time browsing
thời gian mà đáng ra các bạn lướt
Facebook and having fun, you should use
Facebook chơi bời thì các bạn dành thời
that time to accumulate merit. Stop playing around and only
gian đó để các bạn tích phúc thôi không
play around when you have enough merit. Imagine putting
chơi nữa đến bao giờ thừa Phước hẵng
100 billion VND in the bank before thinking
có 100 tỷ cho vào ngân hàng đã rồi tính
about going on vacation, right? If you
đến chuyện đi tìm chỗ du lịch đúng không
don't have that now, you should
còn bây giờ chưa có thì chúng ta phải
think about getting a part-time job, right? Working part-time
nghĩ đến chuyện đi làm thêm phải không
is accumulating merit, is
đi làm thêm chính là tích Phúc đây này
n't it? You work to earn money, you
phải không Những lúc đi làm để lấy tiền
study to gain knowledge, and then you use that free
rồi đi học để có kiến thức rồi Rảnh thời
time to accumulate merit. Do
gian đó chúng ta phải đi tích Phúc các
you agree?
bạn có đồng ý không
All the work
đó thì tất cả những công việc ở trong
we do as members of the club's leadership team
ban cán sự của câu lạc bộ chúng ta đều
is accumulating merit for us.
là những việc tích phúc cho chúng ta đấy
I hope you understand this.
cô mong rằng các bạn hiểu được điều này
That means understanding what we need,
tức là hiểu được chúng ta đang cần gì
what we are doing, and what benefits it
chúng ta đang làm gì điều đấy có lợi gì
brings us. You must understand that,
cho chúng ta các bạn phải hiểu điều đó
right? Then you don't need anyone to
đúng không thì các bạn không cần ai phải
urge you, no one to push you, no
dục cả không cần ai phải giục không cần
one to carry you. Instead, you should go and
ai phải xách tấn mà bạn các bạn nên đi
encourage others, right?
sách tấn người khác thì đúng hơn phải
You should always think of
không các bạn luôn luôn nghĩ ra những
things that can help people get
cái gì đó mà có thể giúp cho sấu Đông
closer to Buddhism, connect with
thân cận với phật pháp kết kết lối với
Buddhism, and attain Buddhist enlightenment.
phật pháp và có cái giác ngộ Phật pháp
You should do that because all of
thì các bạn nên làm vì tất cả cái việc
those things are beneficial to you,
đó đều là lợi ích cho các bạn cả thôi
right? So, when I connect
phải không nhé Cho nên cô thì kết duyên
with someone, I have a connection with them.
với ai thì cô cũng có cái duyên là nếu
If that person diligently listens to my words, they
như người đó chăm chỉ nghe lời của cô
will consciously
thì sau người ta sẽ tự giác nỗ
strive and take care of themselves.
lực người ta sẽ tự lo được cho thân của
That is, they will do
người ta tức là người ta tự làm việc
good deeds and reap the rewards of their good deeds. In
thiện và người ta tự hưởng quả báo Thiện
this life, we
các bạn ạ cuộc đời này của mình quá
need so many things, and no one can surpass the desire for good fortune. No
nhiều việc cần nến phúc báo không ai qua
one can
khỏi sức khỏe phải không Không ai qua
surpass the desire for good health. And
khỏi cái mong cầu cầu sức khỏe không ai
for a lay
đó thế và đối với một người cư sĩ phật
Buddhist in this world, no one can surpass the
tử ở thế gian thì không ai qua khỏi việc
desire to have it.  Without a
mong cầu có được kinh tế không có kinh
stable economy and without good health,
tế và không có sức khỏe thì không việc
nothing can be truly peaceful,
gì có thể An ổn được phải
right? That's why you must
không Không có được cho nên các bạn phải
accumulate merit and dedicate it to those two things. As for those who have attained enlightenment and become monks or
tích phúc để hồi hướng vào hai việc đó
nuns, I'm not talking about
ngộ xuất gia thì cô chưa nói đến đấy là
those who are enlightened and seeking true
những người giác ngộ mà muốn tìm cho
happiness. But for
mình chân hạnh phúc rồi không tính đến
lay people, they only
còn những người cư sĩ tại gia thì chỉ có
pray for the happiness of food, clothing, and shelter,
cầu cho mình được cái hạnh phúc cơm áo
morning and night, wife calling husband, husband calling
gạo tiền sáng tối vợ gọi chồng chồng gọi
wife, children calling father, father calling son. But is that truly
vợ con gọi Bố Bố gọi con thế thôi nhưng
peaceful? Wife curses husband, husband curses wife, children
mà như thế có an ổn đâu vợ thì chửi
curse father,
chồng chồng thì chửi vợ con thì chửi bố
father curses son. Is that truly peaceful? Even in this
bố thì chửi con đấy chứ Có An ổn đâu
world, there's still
phải không các bạn thấy đúng không đế nó
suffering, and it's not even truly peaceful.
cũng còn khổ còn chưa được ấy chứ Đấy ra
Outside, friends don't treat each other
đường bạn bè thì chẳng đối xử với nhau
well; they're always plotting against each other. At home,
tốt toàn là âm mưu hại nhau thôi về nhà
husband and wife lack sincerity; they're always plotting and
vợ chồng chả thấy chân thành gì cả Toàn
deceiving each other.
thấy âm mưu lừa đảo nhau thôi bố mới con
At home, father and son only find ways to lie to each other,
con ở trong nhà thì chỉ tìm cách nói dối
right? That's why there's no
bố thôi đúng không đấy cho nên nó không
peace at all in lay life.
được an ổn một chút nào đối với đời sống
Therefore, we should strive
tại gia cho nên chúng ta lỗ lực tích cực
to do good deeds to achieve peace and tranquility.  It's
làm việc thiện cũng để cho nó an ổn cho
tough, isn't
đỡ khổ thôi phải không
it?
Nhá Thế
Then I will guide you on how to practice the
thì cô sẽ hướng dẫn cái việc tu Lục Hòa
Six Harmonies.
tu Lục Hòa để cho các bạn có được cái
So,
lợi ích thế thì Lục Hòa là
what are the Six Harmonies? You've all sung the song "Six Harmonies," haven't you?
gì Lục Hòa thì các bạn đã hát bài hát
First, harmony of body and mind; second, harmony of
Lục Hòa rồi nhỉ một là thân hòa đồng Trụ
thought and agreement; third, harmony of speech and
hai là ý hòa đồng duyệt ba là khẩu hòa
non-contention; fourth, harmony of precepts and practice together; fifth, harmony of understanding and mutual
vô tranh bốn là giới hòa đồng tu năm là
resolution; sixth, harmony of benefits and
kiến hòa đồng giải sáu là lợi hòa đồng
equal distribution. So, in the Six Harmonies, the backbone principle
quân Thế thì trong Lục Hòa thì lý xương
is harmony of understanding before understanding. That is,
sống là kiến hòa trước kiến Tức là tất
we all must have Right View on
cả chúng ta đều phải có Chánh kiến về
cause and effect, as I just explained to
nhân quả như phần Cô vừa mới Trạch cho
you. We must have Right View on
các bạn chúng ta phải có Chánh kiến về
cause and
nhân
effect. This means our blessings come from
quả tức là chúng ta có phúc là do từ
past lives to this present moment.
tiền kiếp đến Giây phút hiện tại chúng
We have accumulated good deeds in
ta đã có tích các cái thiện pháp trên
body, speech, and mind. What is called the karmic reward in body, speech, and mind? Body:
thân khẩu ý thế nào gọi là phúc báo trên
not killing, stealing,
thân khẩu ý thân không sát sanh trộm cắp
adultery; speech: not lying, not speaking with a double
tà dâm và khẩu này không nói dối hai
tongue, not speaking deceitful or cruel words;
lưỡi nói lời thêu dẹt nói lời độc ác này
mind: not greed, not anger, not
và ý không tham không sân giận và không
delusion. What is delusion? Delusion is what, besides the
si si tức là gì Si tức là ngoài cái
right view on cause and effect. Do you understand this point?
chính kiến nhân quả các bạn rõ chỗ này
Delusion, greed, suffering, and pain. We
chưa ạ si mê tham đám khổ đau chúng ta
must uphold the five precepts. The five precepts are the ten
phải giữ được năm giới năm giới là 10
virtues.  That's karma, so we must
Thiện Nghiệp đấy đấy thì chúng ta phải
have right view of cause and effect, and we must
có Chánh kiến nhân quả và chúng ta phải
uphold the
giữ được
precepts. Within the Six Harmonies, there is right
giới thì ở trong Lục Hòa là có chính
view of cause and effect and precepts.
kiến về nhân quả này và có giới các bạn
Do you understand? Right view and cause and effect
rõ chưa ạ Chánh kiến và nhân quả và dưới
are the backbone of the Six Harmonies. If
nó là nó là xương sống của lục hỏa Nếu
someone follows an external religion, they
Như có ai mà lại theo ngoại đạo thì
cannot practice the Six Harmonies. If someone does
không thể tu Lục Hòa được có ai mà
n't believe in cause and effect, they cannot practice the Six
lại không tin nhân quả thì không tu Lục
Harmonies. If they don't believe in
Hòa được không nhân không quả không tin
cause and effect, they cannot practice the Six Harmonies.
nhân quả thì không không thể tu Lục Hòa
And if someone thinks that death is the end, or that the cause and
và có ai lại nghĩ rằng chết là hết Ai
effect of a previous life are
lại nghĩ rằng kiếp trước nhân quả không
unrelated to this life, then that person
liên quan G đến kiếp này thì người đó
cannot practice the Six Harmonies. Do you understand? The
cũng không tu Lục Hòa được các bạn rõ
teacher said, "The
chưa ạ cô nói này quá
past, the events I just told
khứ vừa cái chuyện vừa lãy cô nói với
you, also belong to the past.
các cháu nó cũng thuộc về quá khứ rồi
Compared to the present, the merit of
Quá Khứ so với hiện tại thì cái phước
the past also generates
quá khứ đấy nó cũng sinh ra sản sinh ra
merit for us. Do you understand?" The
phước báo cho mình rồi các bạn rõ chưa ạ
previous statement is a statement about the past of the
câu nói trước là câu nói quá khứ của
present, so the past belongs to
hiện tại cho nên quá khứ Nó thuộc về tất
all our thoughts and actions
cả những suy nghĩ tất cả những hành vi
in the
của mình trong sát la về
past and in the present moment.
trước và trong giây phút hiện tại chúng
We are all affected by that karmic consequence. For example,
ta đều ảnh hưởng cái quả báo đó ví dụ
two  When you confess your feelings to
hai bạn tỏ tình với
each other, and the other person
nhau thì khi người này tỏ tình với người
accepts, your
kia người kia nhận lời xong các hành
subsequent actions are the consequences
động về sau của các bạn nó đã là quả báo
of that acceptance or
của cái việc nhận lời hay không nhận lời
rejection. Does karma affect you
rồi nhân quả nó có phải ảnh hưởng ngay
in the present moment? Are
trong hiện tại
we always
không Thế có phải là chúng ta luôn luôn
living with the karma of the past? Are you not sowing the seeds in the present,
sống với nhân quả của quá khứ không Các
but reaping the consequences in the
không gieo nhân hiện tại nhưng quả lại
past? For example, if a woman slaps a
là quá khứ Ví dụ cô xuống cô tát bạn một
man, isn't her slapping an action in the
cái thì có phải là cô hành động tát của
present? But if the man
cô là hiện tại không thế nhưng hành động
slaps her back, she is experiencing the consequences of
cháu tát lại cô đấy là cô bị quả báo của
her past actions. So we are always
của cô rồi đấy Thế chúng ta luôn luôn bị
affected by past actions, aren't we? Then, if
ảnh hưởng bởi hành động quá khứ không
she apologizes,
Thế xong rồi cô lại xin lỗi bạn cái thì
he forgives her.
bạn lại tha thứ cho cô Thế cái sự tha
That forgiveness is because of
thứ đấy nó lại được Do cái hành động quá
her past action of apologizing. Therefore, we are
khứ của cô là xin lỗi cho nên chúng ta
always affected by the karma of the
luôn luôn bị ảnh hưởng nhân quả của quá
past. Do you understand this? So, let's
khứ các bạn rõ chữ này chưa ạ Cho nên
not abandon the past.
chúng ta đừng từ bỏ quá khứ
Anyone who says the past doesn't exist is
ai nói rằng quá khứ không có thì cái đó
holding a false view because it's not true; what is
thuộc về tà kiến vì nó không đúng không
true is false. What is true is false.  Do
đúng sự thật gọi là tà đúng sự thật gọi
you understand? That's
là chính các bạn rõ chưa ạ Đấy nhá cho
why we must always modify
nên chúng ta phải luôn luôn sửa đổi hành
our behavior in the present to
vi trong hiện tại của chúng ta để thay
change the karmic consequences of the past, right? For
đổi nhân quả quá khứ có chuẩn không Ví
example, if you're very angry, you can't stand it, you go
dụ cô bực mình quá Cô không chịu được cô
down and slap someone. Right
xuống cô tát đoạn một cái thế thì ngay
now, you must change your behavior
bây giờ cô phải thay đổi lại hành vi của
to correct the karmic consequences of the
mình để cô chỉnh sửa cái nhân quả quá
past that you caused because you couldn't control yourself.
khứ mà mà cô đã do không làm chủ được đã
You must apologize profusely,
gây ra đó là cô phải xin lỗi bạn hết lời
right? Then maybe you can be forgiven to some extent, and the punishment will be
phải không thì may ra tha thứ được phần
lessened. Right?
nào giảm nhẹ đi Phần đấy phải không
But surely that apology
Nhưng mà chắc chắn cái lời xin lỗi đấy
will lessen the punishment more than if you had
cũng sẽ làm cho người ta giảm đi hơn là
n't apologized, right? If you hadn't apologized
chưa xin lỗi Đúng không Nếu chưa xin lỗi
and added a few more words, you might have been
mà lại tăng thêm vài câu nữa thì có khi
hit even harder. So we are
bị đánh nhiều hơn đấy cho nên chúng ta
always affected by
luôn luôn bị ảnh hưởng bởi vì các hành
our past actions. Therefore,
vi quá khứ của chúng ta cho nên chúng ta
living in the present, we must
sống trong hiện tại chúng ta phải luôn
always change our behavior to
luôn thay đổi hành vi của chúng ta để
reduce the karmic consequences
chúng ta giảm tải đi cái cái nghiệp quả
of the past, and the good
của quá khứ và chính cái cái tốt đẹp
deeds in the present will bring
trong hành vi hiện tại nó lại có quả báo
good results for us, right?
tốt đẹp cho chúng ta phải không các bạn
If you understand that, then
nhé thì các bạn hiểu được điều đó thì
you will believe it.  You have right views and
các bạn mới tin được chính kiến và các
you keep the precepts, do you understand?
bạn giữ giới các bạn rõ chưa ạ thì cái
Keeping these precepts is your present action, do
giữ giới này chính là hành vi hiện tại
you understand? Not killing, not
các bạn rõ chưa ạ Không sát sinh không
stealing, not committing adultery, not getting drunk or addicted, not
trộm cấp Không tà dâm không say xưa
lying, not speaking with a double tongue, not
nghiện ngập không nói rối hai lưỡi thêu
slandering, not speaking maliciously – these are actions in the
dẹt đâm thọc ác khẩu nó là hành vi trong
present moment, and they will bring you
hiện tại và nó sẽ khiến cho các bạn được
blessings. Do you see that?
phước báo Các bạn có thấy đúng không
Those are actions in the present moment. I'll
Đấy đấy là các hành vi trong hiện tại cô
explain more about this so you don't worry.
giải thích thêm về phần này để cho các
Our Buddhist disciples
bạn đỡ lo người đệ tử Phật của chúng ta
don't have to be vegetarians, do you understand?
không bắt ăn chay các bạn rõ chưa ạ đệ
Buddhist disciples don't have to be vegetarians, they only have to
tử phật không bắt ăn chay mà chỉ là
not kill. Being vegetarian is different from killing, do
không sát sinh thôi ăn chay nó khác mới
you understand? For example,
sát sinh các bạn rõ chưa ạ ví dụ một
someone who kills is different from someone who works
người giết người nó khác với một ông làm
in a
trong nò hỏa
crematorium. Right? Someone kills someone, and someone who
táng Đúng không ông giết người khác còn
disposes of the body is different; they are two
ông thanh lý cái xác ấy nó khác hai cái
different things, do you understand? It's not like
nó khác nhau các bạn rõ chưa chứ không
someone who kills someone also goes to
phải là một người giết người cũng bị ý
jail, and someone who works in a crematorium also goes to jail.
tù mà Ông làm ở nhà hỏa thng cũng đi tù
That's how it is, do
hết phải
you understand? So you must
thế các bạn rõ chưa cho nên các bạn phải
understand this so that you can live your life at home in
hiểu được để các bạn sống đời tại gia
accordance with the Buddha's teachings,
một cách đúng pháp như lời Đức Phật dạy
so that we can receive
để chúng ta được cái Phước
blessings.  So, you just shouldn't kill animals yourself. Killing animals with your
quả nhá Cho nên các bạn chỉ không Này
own hands and rejoicing
xuôi người giết tự tay giết và tùy hỉ
in the act of killing is fine.
với sự giết là được các bạn đi chợ các
You can buy frozen food at the supermarket freely.
bạn mua ở siêu thị thoải mái các hàng
Eating it is not a problem; it has nothing to
đông lạnh đấy Ăn không vấn đề gì không
do with your karma of killing. Do
liên quan đến nghiệp sát sinh của các
you understand? If someone kills an animal and
bạn các bạn rõ chưa Nếu ai ta giết con
gives it to you, it doesn't
gì người ta cho bạn thì bạn cũng không
affect you as long as you do
ảnh hưởng nếu như bạn không xui người ta
n't encourage them or ask them for it. Do you understand? To help
không xin người ta các bạn rõ chưa để
you understand, even though you are Buddhists,
các bạn hiểu rằng là các bạn là phật tử
you can still live comfortably in the outside world.
nhưng các bạn vẫn sống ngoài đời một
Do you understand? If you
cách thoải mái các bạn rõ chưa ạ nếu cứ
happen to go out to eat somewhere, don't order anything
chẳng may đi ăn ở đâu thì các bạn đừng
because that's a social interaction, something you have to do. Just do
gọi món vì cái đấy là giao tiếp miễn
n't order anything that's still alive and
bạn đừng gọi những cái con nó đang sống
swimming. And when you do eat it,
đang bơi là được Và khi các bạn dùng thì
avoid it because it's a relationship,
các bạn tránh vì đây là mối quan hệ cho
so you can't do it. Of course, it also has
nên con không thể tất nhiên nó cũng có
some karma, but it will be small,
một cái nghiệp nhưng nó sẽ nhỏ thôi nó
not like encouraging yourself. Do you understand
không như là tự mình xui các bạn rõ chỗ
this point? Compared to the people out there,
này chưa thì với số người ngoài kia thì
you've already transformed your karma quite significantly,
các bạn đã chuyn hóa nghiệp khá vượt bậc
haven't you? That level of awareness is quite high.
rồi phải không Đấy ý thức đó thì đã khá
What will this lead to?  By leading to good karma, you will
cái gì dẫn được cái Phước quả các bạn
avoid illness and reduce the
không bị bệnh và giảm thiểu được cái số
number of days you spend caring for patients.
ngăm bệnh số ngày chăm sóc bệnh nhân của
For example, if you have a
các bạn ví dụ Chúng ta phải sống lấy
husband, you must care for him for 100 days; if you have
chồng phải chăm sóc chồng là 100 ngày có
children, you must care for them for 100 days; if you have grandchildren, you must
con phải chăm sóc con là 100 ngày có
care for them for 100 days. If you
cháu chăm sóc cháu 100 ngày Nếu các bạn
reduce this, your husband will get
giảm như thế này thì chồng các bạn sẽ
sick less often, your children will get sick less often, and your grandchildren will get sick less often. Is
giảm ốm con sẽ giảm ốm cháu sẽ giảm ốm
n't that beneficial? You see, everything brings you good
đúng không cái gì mình cũng được Phước
karma. But if you keep increasing
quà mà Thế còn nếu mình cứ tăng trưởng
the amount of killing, your children, grandchildren, and
cái độ sát sinh lên thì con cháu mình và
yourself will get sick more often. Isn't that true that
chính mình sẽ ốm nhiều hơn thế có phải
whoever cultivates virtue benefits, right? Isn't that
là ai tu người ấy được chưa phải không
beneficial to those around you? It's
lợi cho người bên cạnh chưa Lợi rồi cũng
like when a father has money, his children benefit from
giống như bố có tiền thì con được hưởng
his blessings; when his money is transferred, the whole family
phước của mình chuyển thì cả nhà mình nó
benefits too,
cũng chuyển theo mình được hưởng phải
right? That's what we call having good karma. A
không Thế thì gọi là mình có phước đấy
father's good karma means he doesn't have to worry about sick people, so his
Bố có phước không ph người ốm cho nên
children should just focus on staying healthy and
con cứ cứ chịu khó mà mạnh khỏe đi phải
not getting sick. Rest assured, that's what we call having good karma.
không ốm được đâu yên tâm đấy nhá cho
So we must deeply understand karma. That's what
nên chúng ta phải hiểu sâu nhân quả như
we call avoiding karma.
vậy gọi chúng ta có tránh kiến nhân quả
Do you understand? For example, if we
các bạn rõ chưa ạ ví dụ như là mình
don't steal.  Don't worry about stealing, Dad. If I do
không trộm cắp thì yên tâm bố mà đã
n't steal, then don't take a
không trộm cắp thì con đừng có móc của
single penny from me. If you steal from me, I'll still have enough
bố một đồng nào ăn cắp của bố bố vẫn đủ
money for you to spend, right? Because I don't
tiền cho con tiêu phải không Mình không
steal, I'm not afraid of
trộm cắp cho nên mình không sợ trong
encountering scammers in my life. I don't
cuộc đời mình sẽ gặp những kẻ lừa đảo
fear having a wrong business orientation because if I did, I would have to suffer financial losses, which is why I would have a wrong work
các bạn không sợ là các bạn có cái định
or business orientation. But if we vow to be completely honest and not steal, then you do
hướng tư duy kinh doanh hoặc làm việc
n't have to worry about having a wrong business or work orientation. We won't be forced into a
sai lầm chúng ta không bị xin vào một
bankrupt company
công ty nó bị phá sản đâu mà lo vì chúng
because we don't have the karma of stealing.
ta không có nghiệp trộm cắp cho nên
Do you understand this? We must know how to stop
này chưa chúng ta phải biết dừng nghiệp
old karma, that's how it is,
cũ là như thế
preventing it from arising because
đấy khiến cho nó không sinh được ra vì
it has no cause. Do you understand?
nó không có duyên Các bạn rõ chưa Thế
When our merit
khi chúng ta cái Phước của chúng ta nó
grows, the karma will naturally
lớn lên rồi thì tự cái nghiệp cái nó sẽ
disappear.
tiêu nhá
In the Six Harmonies, precepts and right
thì trong Lục Hòa thì lấy giới và chánh
view are fundamental. If you
kiến là cơ bản là như vậy nếu các bạn
don't lie, you don't have to worry about
không nói dối thì các bạn cũng không lo
being scammed.  If you have
gì bị người ta lừa đảo
two tongues, you
các bạn không nói hai lưỡi thì các bạn
don't have to worry about others trying to sow discord between you,
không lo gì người khác đến chia rẽ mình
right? If you don't speak slanderous words, you don't have to fear evil
phải không các bạn không nói lời đâm
people harming you behind your back,
thọc thì không sợ người ác hại sau lưng
right? If you don't speak harshly, you
mình phải không các bạn không nói lời ác
don't have to fear people
khẩu thì không sợ người ta sẽ làm tổn
hurting you. You will eliminate negative
hãi đến mình Mình sẽ tiêu được các cái
karma, like if you break the bank and
nghiệp là nếu mình vỡ lợ người ta đến
people come and curse you almost to death. So, just
người ta chửi mình gần chết Thế bạn cứ
keep the precepts, and those things—not
Các bạn cứ giữ giới thì cái nọ từ không
stealing, not speaking harshly—will support
trộm cắp không ác khẩu nó sẽ bổ trợ cho
each other to transform your karma. Do
nhau để chuyển hóa nghiệp cho chúng ta
you see that?
Các bạn thấy đúng không
That's what I'm talking about
hạnh phúc được đó là cô nói đến cái
individually. Now let's talk about the
riêng và bây giờ chúng ta nói đến cái
collective transformation of karma.
chung chuyển nghiệp chung đây thì thân
Harmony and coexistence require you to
hòa đồng trụ thì bắt buộc các bạn phải
practice in one place; you can't go to several different
tu học ở một nơi không thể đi vài ba bốn
places. Because in your practice,
nơi được vì các bạn trong tu tập thân
harmony and coexistence are essential, from the monks to the
hòa đồng trụ từ Chư tăng cho đến ban
leadership to the students. Do you understand
lãnh đạo cho đến các bạn các bạn rõ chỗ
this point? I'll give you an example: you're all
này chưa ạ cô lấy ví dụ cùng là đi học
in the same school, in the same
trong một trường cùng một
grade, for instance, but you
khối khối sáu chẳng hạn nhưng các bạn
can't go to a different class every day and expect to be
không thể mỗi ngày đến học một lớp mà
good. Today you're in class 6A, tomorrow you're in class 6A.  6B,
giỏi được hôm nay học lớp 6A mai học 6 B
the day after tomorrow, will study 6u, C, the day after tomorrow, and D, then the
ngày kia học 6u C ngày kia học sấu D
next day, will transfer to another school
xong hôm sau lại chuyển sang trường khác
and study in class 6A and 6B. Can we become good students like that? No,
cũng học lớp 6A 6 B như thế có giỏi được
we can't become good students. That's because we don't have the same homeroom teacher or subject teacher. That's
môn như thế thì chúng ta không thể giỏi
also related to harmony and
được cái đấy cũng thuộc về thân hòa đồng
coexistence, my friends. So, if you
trụ đấy các bạn ạ Cho nên nếu các bạn
go everywhere together, it's naturally
dẫn nhau đi khắp nơi thì đương nhiên là
impossible. There's no merit
không thể được rồi không có công đức gì
in this harmony, no progress,
trong đục Hòa này rồi không có tiến bộ
and no blessings. Do you understand this point?
và không được Phước quả các bạn rõ chỗ
Going to study is like going to
ạ Đi đi tu học cũng giống như đi ở
school. If you go to a different place every day,
trường học ấy mà nếu mỗi ngày đi mỗi nơi
your results will naturally be bad,
thì đương nhiên kết quả các bạn không ra
right? That's why the Buddha
gì đâu phải không cho nên Đức Phật mới
taught four ways to choose a teacher. The first is
dạy là có bốn cách chọn thầy thứ nhất là
choosing a teacher where there is no Dharma and
chọn thầy ở đâu mà không có pháp không
no sustenance. That means there is no Dharma
có ăn Tức là ở đấy không có pháp cho
for enlightenment, no merit to accumulate, no
mình giác ngộ để mình tích phúc để mình
transformation of mind and karma,
chuyển hóa tâm chuyển hóa nghiệp không
no sustenance. That means there is no sustenance. The
có ăn Tức là không nuôi mình thì Đức
Buddha taught that we should abandon them and
Phật dạy chúng ta nên từ bỏ mà không nên
not greet them, because
chào từ bỏ mà không nên chào bởi vì
greeting them will cause
chúng ta chào họ sẽ gây khó khăn cho
us difficulties. And where else...  There is no Dharma
chúng ta còn ở nơi nào mà không có pháp
but there is food, meaning people
nhưng có ăn tức là người ta có nui mình
feed you but there is no Dharma, so you should
cho mình ăn nhưng không có pháp thì nên
say goodbye and
chào rồi ra
leave. The third place is where there is no food
đi còn nơi thứ ba là ở nơi không có ăn
but there is Dharma, for example, people don't
nhưng mà có pháp ví dụ người ta không
feed you but there is Dharma, then you should be
nuôi mình nhưng có pháp thì mình nên
patient and practice, and you will receive
nhẫn lại để tu thì mình sẽ được cái
blessings. As for places where there is both Dharma and
Phước quả Thế còn ở nơi nào vừa có pháp
food, you should drive them away, don't
vừa có ăn thì đánh đuổi đừng có
go there because you are being driven away for your own fault. If there is
đi tại vì sao vì mình có lỗi mới bị đánh
Dharma, then when someone drives you away, it
đuổi đã có pháp rồi thì khi B đánh đuổi
must be a very serious fault,
thì phải lỗi rất là lớn
and if you can be patient,
và cái lỗi đấy nếu mình nhẫn lại được
you can transform your life.
thì mình sẽ chuyển chể hóa được cuộc đời
For example, there is a story, or rather,
dụ như là có một cái câu chuyện tức là
many stories, but this is just one
nhiều câu chuyện Nhưng đây chỉ là một
story. I'll tell you the story
câu chuyện thì cô kể lại cái câu chuyện
that my master told me repeatedly, it's easy to remember.
mà sư phụ Kể nghe đi nghe lại nó dễ nhớ
It's about a place in a monastic community where there was a senior monk, a
đó là một cái chỗ một tăng đoàn này có
senior disciple, who was the head of the community. One day, something
tử lớn vị này mới làm quản chúng ấ hôm
went missing from the community. So the
đấy ở trong chúng bị mất đồ Thế thì vị
head of the community went to
quản chúng này mới đi báo với
report it to the master, and the
báo với lại sư phụ là trong chúng có sự
master immediately said that the
mất đồ thế sư phụ bảo luôn chính ông
head of the community
quản chúng này
took it and chased him away.
lấy và đuổi ông quản chúng này đi giữa
They chased him
chúng đuổi
away. Then this disciple said he
đi Thế thì người trò này mới bảo là
didn't take it and knelt in front of the temple gate. He
không lấy và quỳ ở trước cổng chùa Quỳ
knelt for several days, refusing to leave even when chased away. After
liền đuổi đi cũng không đi cứ quỳ ở
several days, the master
cổng qua mấy ngày liền thì thì sư phụ
called him
mới gọi
in and said
vào mới nói
that it wasn't the master who took it, but that
rằng không phải là ông quản chúng lấy mà
he had hidden it himself to see
thầy tự giấu đi để xem xem là cái tâm
how steadfast his mind was in his practice. Because of this,
kiên định tu thế nào và Chính vì như vậy
this disciple's level of practice
cho nên ông đệ tử này được lưng cái tầm
increased, and the temple was officially handed over to him.
tu lên và chính thức giao chùa cho người
Because that disciple would be able to protect
đệ tử đó Bởi vì người đệ tử đó sẽ bảo hộ
them, possessing enough virtue to protect
được cho chúng đủ đức để bảo hộ cho
them in place of the abbot.
chúng thay vị trụ trì đấy
[Applause]
[Vỗ tay]
So, wherever there is Dharma and sustenance,
thế cho nên ở đâu Đã có pháp và có ăn
the master will adapt to the disciple's capacity to provide
thì thầy sẽ tùy duyên căn cơ để mà đưa
Dharma to help them progress. So even if
pháp ra giúp cho mình tiến bộ cho nên dù
you chase them away, they won't leave. That's how it is. If
có đánh đuổi cũng không đi nó là như thế
you haven't chased them away, they won't
các bạn rõ chỗ này chưa đánh đuổi không
leave. But if a disciple still
đi chứ còn nếu như một người đệ tử vẫn
needs to be flattered, still needs to be chosen, still
còn phải ve Vuốt vẫn phải lựa lựa vẫn
needs to be indulged, then they're no different from a child, right? A
phải chiều thì khác g đứa trẻ con đâu
mature disciple is
phải không người đệ tử lớn tức là người
one who has overcome the storms of their
đệ tử phải vượt được Qua Sóng Gió của
own mind. Only then can they be
chính tâm mình như vậy mới có thể làm
called a support for others, right?
gọi là chỗ dựa cho chúng được đúng không
You are here too. If you want to
Thế các bạn ở đây cũng thế các bạn muốn
be a support for them, you must
có là chỗ dựa cho chúng thì các bạn phải
focus on your
chuyên nhất tu
practice and cultivate harmony and unity.
tập các bạn phải có thân hòa đồng chụ
Do you understand? Because this is a
các bạn rõ chưa ạ Tại vì đây là giao
task assigned to you to encourage the
công việc cho các bạn sách tấn cho các
Buddhists in the Youth Club, and
phật tử trong câu lạc bộ Tuổi trẻ mà các
you can go to several places, just like
bạn có thể đi vài ba nơi cũng giống như
a student attending several classes.
một học sinh đi vài ba lớp thì đương
Naturally, this task cannot be assigned to you,
nhiên không thể giao việc này được phải
right? Because it's impossible to protect
không vì không thể nào mà bảo hộ cho
them. Therefore, I have been assigned the task
chúng được cho nên cô được giao nhiệm vụ
of encouraging the Youth Club,
là sách tấn cho câu lạc bộ tùy trẻ tro
so everyone in the Youth Club's leadership team
nên tất cả những ai trong ban cán sự của
must focus
câu lạc bộ tùy trẻ thì phải chuyên nhất
on practicing harmony and unity. If there
để thực hành thân hòa đồng trụ Nếu như
is still a situation where someone is in class 6A today,
còn có hiện tượng là nay học lớp 6A mai
class 6B tomorrow, class 6C the day after, or attending class 6
học lớp 6B ngày kia học lớp 6C hôm nay
at this school today and class 6 at another school tomorrow,
học ở trường này lớp 6 mai sang trường
then they obviously cannot be
kia học lớp 6 thì đương nhiên không thể
in the Youth Club's leadership team. Do
làm trong ban cán sự của câu lạc bộ Tuổi
you understand? This will negatively
Trẻ được các bạn rõ chưa ạ Như thế sẽ
affect them, and this
làm ảnh hưởng tới chúng và thông báo này
is a general announcement so that you can identify
là thông báo chung để các bạn phát hiện
anyone who is still caught up in such karmic entanglements and
ra những ai còn bị duyên nghiệp như thế
report them promptly so they can be removed from the group.
thì sẽ báo cáo kịp thời để loại ra khỏi
The leadership of the Youth Club, do
ban cán sự của câu lạc bộ Tuy trẻ các
you understand? That's to ensure
bạn rõ chưa ạ đấy để đảm bảo cho sự vững
stability and a
chắc và thử
solid foundation for the challenges you face.
thách vững chắc của việc thử thách các
Do you understand? Because you are the source of
bạn rõ chưa ạ vì các bạn chính là nơi
blessings for yourselves, and you
sinh Phước Thiện cho các bạn và các bạn
are the ones who directly lead the
mới là người trực tiếp dẫn dắt các bạn
youth. Do you see? You
tuổi trẻ Các bạn thấy đúng không các bạn
youth, so you must practice the
tuổi trẻ cho nên các bạn phải thực hành
Six Harmonies. Only with the Six Harmonies can there be stability.
được Lục Hòa có lục hỏa mới có vững chắc
That is, harmony of body and mind. If there is harmony of
thế là thân hòa đồng Trụ chưa Nếu có
body, then there is harmony of thought. If the body is not
thân hòa thì mới có ý Hòa nếu thân không
harmonious, can the mind be harmonious?
hòa thì ý có hòa được
For example, a husband has three wives.
không Ví dụ một người chồng lấy ba bà vợ
When living with each of them,
lúc ở với người này người kia liệu cả
can all four of them be in harmony of mind?
bốn người này có hòa được ý vào với nhau
There might be harmony, but their thoughts will
được không có Hòa nhưng ý đánh
clash. Do you understand? That's why
nhau các bạn rõ chưa ạ Thế cho nên người
people call it having the same mindset, the same
ta phải gọi là cùng một trí hướng cùng
method. If the thoughts are not harmonious, then the speech
một phương pháp ý đ không hòa thì khẩu
cannot be harmonious, right? So, the
không thể hòa phải không các bạn nhá cho
leadership must
nên cái này thì ban CN sự các bạn phải
purify themselves so that we can
tự thanh lọc để làm sao đó chúng ta sẽ
maintain the Six Harmonies. When thoughts, speech, and
giữ vững được Lục Hòa thế khi ý hòa khẩu
body are in harmony, we will
hòa thân hòa thì chúng ta sẽ làm vững
strengthen the harmony of the precepts, right? Otherwise,
mạnh lên giới hòa đúng không Nếu không
how can we...  How can we maintain harmony in the precepts?
thì làm sao mà làm sao giữ được giới hòa
Because this means not lying,
được bởi vì cái này là không nói dối này
right? Not speaking with a double tongue is very important.
đúng không Không nói hai lưỡi này rất là
So, to achieve this, we
nhiều cho nên muốn được thì chúng ta
must prioritize harmony in the precepts, and
phải lấy giới hòa làm làm trọng tâm và
everything else will support our
tất cả những cái kia thì nó đều bổ trợ
success. Only
cho việc thành công giới và chính giới
with Right View and Right Conduct can we generate blessings. Do
với Chánh Kiến mới sinh ra phước báo cho
you agree?
chúng ta Các bạn thấy đúng không
The Buddha taught in a sutra that
đó Đức Phật à có dạy trong một bài kinh
a disciple said to the Buddha, "My son, the
thế này có một vị Bạch Đức Phật là con
Buddha, two people who both observe the precepts
Bạch Đức Thế Tôn Hai người cùng giữ giới
are equal in their
như nhau tức là là đồng đẳng về giới
conduct and wisdom.
đồng đẳng về trí tức là có trí tuệ như
They have the same precepts, but one person practices giving
nhau Có giới như nhau và một người Có bố
and the other does not.
thí và một người không có bố thí thì
How are they different?" The Buddha replied, "
khác nhau thế nào thì Đức Phật trả lời
Two people who are equal in their
hai người đồng đẳng về giới đồng đẳng về
conduct and wisdom, but one who practices giving is
trí một người Có bố thí thì người Có bố
superior to the other in appearance (
thí hơn người kia về dung sắc tức là sắc
more beautiful), status (
đẹp hơn về địa vị hơn về danh xưng địa
higher status), and reputation (
vị cao tốt và cái danh xưng của người ta
better reputation). They will be wealthier and possess
tốt đẹp hơn người ta sẽ sẽ giàu có hơn
many more things. Therefore,
người ta sẽ rất là nhiều thứ hơn cho nên
maintaining the precepts and Right View goes
việc giữ giới và chánh kiến của chúng ta
hand in hand with giving to transform
đồng hành với việc bố thí để chuyển hóa
karmic forces. The environment of giving is..."  For the
nghiệp lực môi trường bố thí là
X courses, have you all clearly understood the path? The
các khóa X các bạn đã rõ ràng con đường
path is clear, right?
chưa Rõ ràng con đường rồi nhá Đúng
We must all be people who
không Chúng ta với nhau phải là người
uphold the precepts and have right views, and
giữ giới vài là người có Chánh kiến và
together we must give alms to
cùng nhau gì Cùng nhau bố thí th cho đối
our recipients, the
tượng bố thí thí của chúng ta là khóa
students. We give alms
sinh và chúng ta bố thí những gì bố thí
to them through all words and
cho họ bằng tất cả mọi lời nói phương
means, so that they may enter the ocean of the
tiện khiến cho họ được vào biển Phật
Buddha's teachings. Do you see? That is giving
pháp Các bạn thấy không Đấy là việc bố
alms, and the result is that we will always be
thí và kết quả thì chúng ta sẽ luôn luôn
in this life, always receiving
ở trong cuộc đời này chúng ta luôn luôn
help from others. That
được người khác giúp đỡ cho chúng ta Đấy
is the cause arising from this,
là duyên được phát sinh ra từ việc này
in all our aspirations. Do
trong tất cả các mong cầu của chúng ta
you understand? That is the cause and the effect. The
các bạn rõ chưa ạ Đấy là nhân đấy là quả
method of practice is the Six Harmonies. The
nhá phương pháp thực hành là Lục Hòa này
Six Harmonies, the recipients of alms are the
Lục Hòa này đối tượng bố thí là khóa
students.
sinh
The result is the arising of causes and conditions,
này kết quả là phát sinh các nhân duyên
always having people to help according to
luôn luôn có người giúp đỡ theo ý định
our good intentions. Do
Thiện của chúng
you see more clearly now? Now,
ta các bạn đã thấy rõ ràng hơn chưa Thế
I will explain your good intentions.
còn cô sẽ nói ý định Thiện của các bạn
The Buddha taught us that
là thế này Đức phật có dạy chúng ta
good intentions are to
những cái ý định thiện là mong sao tôi
earn money, money to serve
làm ra tiền của tiền của đó để phục vụ
our parents. So you must do exactly
cha mẹ tôi cho nên các bạn phải làm đúng
that.
như
So, I hope to have
thế Mong sao tôi có được tiền của tiền
this money to serve my parents,
của này để phục vụ cha mẹ tôi để phục vụ
my wife and children, my husband. Remember, that's it.
cho vợ con Tôi chồng tôi Các bạn nhớ nhé
First, my parents, then my
Cái đấy đã Đầu tiên là cha mẹ này xong
wife and children. Next, I want to be able to pay my
đến vợ con này thứ nữa là tôi có thể trả
employees, meaning I want to
được cho người làm tức là mong muốn ai
pay
làm việc cho mình mình trả tiền cho
them fully. Next, I want to
người ta đầy đủ thứ nữa mong muốn cho
have money when
mình được có tiền mỗi khi đau bệnh cha
my parents are sick. A
mẹ của mình thân bệnh thứ nữa là một
portion of the money is for
phần tiền là để dành đến cho người thân
relatives and friends, for family gatherings, holidays,
hữu Tức là trong gia đình họ hàng các
building tombs, and offering prayers for the deceased. For
dựng mồ mả cúng tế cho người đã mất ví
example, I want to
dụ như là muốn cúng cho người mất Muốn
pray for the deceased's souls.
cầu siêu cho người mất
Next, I want to accumulate
các bạn rõ chưa thứ nữa là để tích lũy
capital for production,
xuất tích lũy làm vốn để tái tạo sản
hoping this money will
xuất mong rằng cái đồng tiền này nó sẽ
help me develop economically and
giúp cho mình được phát triển kinh tế để
establish a new economy. And
cho mình thiết lập kinh tế mới và phần
finally, a portion is for offerings to monks,
cuối cùng là một phần cúng dường cho sa
that is, offerings to the Three Jewels. The
môn tức là cúng dường tam bảo đấy Đức
Buddha taught us that when we earn money, we should have such aspirations,
Phật dạy mình là mình làm ra tiền mình
never
phải mong muốn như thế chứ đừng bao giờ
wishing to buy a mansion for my mistress.
là tôi mong muốn mua cho con bồ tôi một
no  When will you ever get
cái bịa thự thì không bao giờ có được
that? Do you understand this point?
cái đấy không được các bạn rõ chỗ này
All the merits from the Buddha's teachings
Đấy thì tất cả những cái mà lời Đức Phật
can generate
bạn có thể phát sinh ra cái phần nạm anh
economic success and lead to this.
kinh tế và có được cái việc này các bạn
Do you understand?
rõ chưa
That's charity, okay? This is what
ạ Đấy là thiện nguyện đấy nhá Thì cái
generates merit; don't
này nó phát sinh ra được chứ đừng có là
use money to buy a sword and
con dùng tiền con mua một cái gươm con
kill people—that's
đi Con giết chết mấy người thì cái đấy
not allowed, do you understand?
không được các bạn rõ chưa nh đó
This
thì đây
is what you need to strive to sow,
là cái mà các bạn cần nỗ lực gieo nhân
and
và các
you will reap the rewards of blessings. So
bạn sẽ được hưởng cái quả Phước báo cho
first, you must learn what money is for.
nên đầu tiên các bạn phải học thuộc tiền
You must learn
làm ra để làm gì Các bạn phải học thuộc
that, do you understand? Money is used to
cái đó nhá các bạn rõ chưa tiền ra để
serve parents, to support family life, to
phục vụ cha mẹ để phục vụ cuộc sống gia
care for children when they are
đình vợ chồng nuôi dưỡng con cái khi ốm
sick, and to maintain relationships with relatives and
khi đau để quan hệ với lại Họ hàng thân
friends. Then,
hữu nhá Thế rồi đối với lại cái việc
in your work, you must have
là trong công việc thì chúng ta phải có
gratitude. Do you understand? Show
biết ơn có quạ áp đấy các bạn rõ chưa
gratitude to those who have been kind
mang đây biết ơn đối với những người có
to you, and give alms to
ơn đối với mình biết mang đi bố thí với
those you need to give alms to.
những người mà mình cần bố thí thế thế
Then, we must strive towards this.  The
rồi thì chúng ta phải hướng tới người đã
deceased are offered sacrifices,
mất cúng tế Cho
food offerings, and prayers for their souls,
họ bằng vật thực cúng tế cầu siêu cho họ
as part of the offerings to the Brahmin community,
vào phần cúng dường xã Hố Bà La Môn phần
accumulating merit for healing, for regeneration, and for
tích lũy để bệnh tật tích lũy để tái tạo
economic development of the family. Do
sản xuất phát triển kinh tế gia đình các
you understand this? That's what the
bạn rõ chỗ này chưa ạ đấy là lời Đức
Buddha taught. When you do meritorious deeds,
Phật dạy đấy thì các bạn làm công đức
you hope to gain
thì các bạn cứ mong cho các bạn có được
benefits and a peaceful life. That's how it is.
cái lợi ích cuộc sống an ổn nó là như
The Buddha taught everything, do you understand? Now let's get
thế đ Đức Phật dạy hết rồi mà các bạn rõ
to the main point.
chưa thâ Giờ chúng ta vào việc chính đấy
You know what you're doing, you know
nhá biết mình làm gì rồi này biết mình
what you're hoping for, you know what to do,
mong cầu gì này biết làm gì này làm thế
how to achieve this. Then we can move
nào để được thế này này thì chúng ta mới
on to our main task:
vào công việc chính của chúng ta là
creating an environment where there are
chúng ta phải tạo ra một môi trường để
recipients of blessings. Otherwise,
có đối tượng nhận Phước nếu không chúng
we won't have recipients, right?
ta không có đối tượng nhận Phước phải
We must have recipients.
không Chúng ta phải có đối tượng chứ Đấy
First, you need to strengthen
đầu tiên là các bạn củng cố cái ban cán
this committee, this committee, to make it a Six Harmonies committee.
sự này ban cán sự này thành một ban cán
This strengthening also
Hòa thì cái củng cố này nó cũng thuộc ra
means we are sowing blessings for each other. Do
là chúng ta đang gieo phước cho nhau đây
you see? That means we are relying
Các bạn thấy đúng
on
không Tức là đang đang nương tựa vào
each other. It's the object
nhau các bạn Chính là đối đng tượng tâm
of your own hearts.  No, this person
của chính các bạn đấy phải không Bạn này
is the object of that person's attention. When
là đối tượng tâm của bạn kia thì khi
we have an object of attention and our
chúng ta có đối tượng tâm và chúng ta
goal is to build something, to
mục đích chúng ta là xây dựng một gì xây
build a community of six harmonies, do you understand?
dựng một hội chúng lục hỏa các bạn rõ
Person A is the object of attention of Person B,
chưa ạ Bạn A là đối tượng tâm của bạn B
right? And when
đúng không Thế và cái đối tượng này khi
we have this object of attention, we
chúng ta có đối tượng tâm thì chúng ta
build and establish a Six Harmonies ideology, do
xây dựng thiết lập một tư tưởng Lục Hòa
you understand this part? So,
các bạn rõ chỗ này chưa ạ đó Thế thì
we will build a community of
chúng ta sẽ xây dựng một hội chướng
Six Harmonies, discussing together from
chúng Lục Hòa cùng bàn bạc nhau theo từ
top to bottom and contributing ideas
trên xuống dưới và cùng đóng góp ý kiến
so that we have a
để chúng ta có một cái cơ chế hoạt động
really good operating mechanism. In this Six Harmonies, the idea of
thật tốt thì trong cái Lục Hòa này ý hòa
mutual agreement means you must be equal,
đồng duyệt thì các bạn phải bình đẳng Ý
respecting each other's opinions. That is cultivating the mind and
kiến tôn trọng lẫn nhau đấy là tu tâm
respecting each other, do you understand? Equality and
tôn trọng các bạn rõ chưa ạ bình đẳng Ý
mutual respect. Therefore, in
kiến tôn trọng lẫn nhau Cho nên trong
each of your groups, when there is a matter,
mỗi khối của bạn khi có một việc gì thì
you must participate and give your opinions.
các bạn phải tham gia ý kiến vào cái đấy
That is cultivating the mind and respecting each other. For example, when
nó gọi là tu tâm gì lục hòa nhá ví dụ có
a matter is brought down, you must
một việc này đưa xuống thì các bạn phải
give your opinions. Giving your opinions
đưa ý kiến vào cái đưa ý kiến của mình
is the idea of ​​harmony, which is respecting
đấy chính là ý hoòa chính là tôn trọng
everyone. Respecting first means
mọi người đấy tôn trọng thứ nhất là tôn
respecting the goal.  Respect yourself because
trọng cái mục tiêu của chính mình vì
you made the
mình đã
right choice. If you don't respect
chọn đúng không còn mình không tôn trọng
yourself, then surely no one else will respect you.
mình thì chắc chẳng ai tôn trọng mình
So, since you've made your choice,
được nữa cho nên các bạn đã chọn thì các
you must respect yourselves and
bạn phải tôn trọng các bạn và các bạn
those around you.
tôn trọng những người xung quanh mình
That means when something happens, you
tức là khi có một việc gì thì các bạn
must all contribute your opinions and fulfill
phải cùng nhau đóng góp ý kiến với đúng
your responsibilities, right? For
bổn phận của mình phải không các bạn ví
example, I said that
dụ cô nói là những cái bạn nà thăm hỏi
when someone is
ốm đau thì các bạn phải khi có một người
sick, you must fulfill
ốm thì các bạn phải làm đúng bổn phận
your responsibilities and strive to contribute
của mình nỗ lực tham gia ý kiến xây dựng
ideas so that we can help them. That means
ý tưởng để chúng ta thă Lom được bạn
each person has a main responsibility. Those in the main
Mình ốm phải không Tức là mỗi người một
committees will come up with ideas, others will
bổn phận chính các ban mà các ban chính
contribute secondary ideas, and the main committee members will have the primary ideas. Do
bạn ở trong ban chính sẽ phải lên ý
you understand? The primary ideas are for those outside the committee, and those outside the committee will contribute their own ideas and
các bạn rõ chưa Ý kiến chính còn những
actively implement them.
tích cực triển khai các bạn thấy đúng
That's what we call "contributing ideas," "subsidiary ideas," and "personal connections."
đó thì đó gọi là ý hoa khu hoa rồi thân
So, you must respect each other, respecting hierarchy, titles, responsibilities, and
Thế là các bạn phải tôn trọng lẫn nhau
duties.  Clearly, you are university students, so what I'm
phận rõ ràng các bạn là sinh viên đại
saying is very easy to understand,
học thành ra cô nói thế rất dễ hiểu phải
right? And the important thing is that we
không Và điều quan trọng để chúng ta
practice harmony in speech and mind. Harmony is a
thực hành được ý hòa khẩu Hòa là tâm
constant state of mind, learning from experience to
thường trực rút kinh nghiệm để phát
develop. The Buddha called it the mind of repentance.
triển Đức Phật gọi nó là tâm sám hối các
Do you understand?
bạn rõ chưa ạ
If a person doesn't constantly have
Nếu như một con người không có thường
the mind of learning from experience to
trực cái tâm rút kinh nghiệm để phát
develop, we will cling to
triển thì chúng ta sẽ nắm giữ những cái
old knowledge and old karma,
kiến thức cũ và nghiệp lực cũ không phát
unable to develop or transform.
triển được không chuyển hóa được các bạn
Do you understand this point? Therefore, we must be
rõ chỗ này chưa ạ Cho nên chúng ta sẽ
ready to accept new knowledge to
sẵn sàng tiếp TH những kiến thức mới để
transform our minds and do our work well.
chuyển hóa tâm mình và làm tốt công việc
We must not be unwilling to accept
Phả không sẵn sàng tiếp thu những đóng
contributions and opinions to transform our minds and
góp ý kiến để chuyển hóa tâm mình để
succeed in our work. In Buddhism,
thành công công việc trong nhà phật gọi
that is called repentance. Do you understand? That's
đó là sám hối các bạn rõ chưa ạ đó cho
why we are very equal when listening to
nên chúng ta rất bình đẳng khi nghe
others' opinions.
người khác đóng góp ý kiến với mình
We must eliminate the mind of stubbornness and
chúng ta phải loại trừ cái tâm bảo thủ
attachment. Do you understand? I'm going to explain what stubbornness means.
chấp trước các bạn rõ chưa ạ cô nói này
Of course, with your
thế nào gọi là bảo thủ đương nhiên các
university knowledge, you will
bạn có kiến thức đại học các bạn sẽ
understand the meaning. Stubbornness means
tường tận về ý nghĩa rồi bảo thủ tức là
clinging to one's own opinion, not
chấp với cái ý kiến của mình không thay
changing, not accepting anything from the outside.
đổi không tiếp nhận được cái gì ở bên
Besides, you all agree,
ngoài Các bạn thấy đúng không còn ở
in Buddhism, it's called
trong nhà Phật thì gọi là thủ hữu tức
clinging to possession, meaning holding onto something and owning it,
là chấp thủ cái này vào xong sở hữu nó
only owning it and nothing
chỉ sở hữu nó thôi không sở hữu được cái
else. You understand, right? Clinging to possession means that once you've
khác nữa các bạn rõ chư nh thủ Hữu đã
held something, you
thủ thì phải hữu tức là đã cất đi thì
must use it. Clinging means
phải mang ra sử dụng các bạn thủ là cất
storing it up,
đi Hữu là sử dụng đấy mà các bạn cất đi
and using it means using it. That's what's
mang ra sử dụng và không sử dụng cái gì
called a person who is mindful of
khác như thế gọi là là một con người
love, right? We
quán yêu đúng không các bạn chúng ta
must abandon that personality trait, that
phải từ bỏ cái cái tính cách đó tính
conservative nature. We must abandon it for
cách bảo thủ là phải từ bỏ đối với tất
all those who are progressive, right? We
cả những ai tiến bộ các bạn thấy đúng
shouldn't be rigid; we need to
không Không áp Đạt mà chúng ta cần phải
be conscious, learn from experience, and encourage
có ý thức Rút kinh nghiệm và khuyến
everyone to contribute ideas.
khích mọi người đóng góp ý kiến và chúng
We will take the best and most
ta sẽ lấy cái ý kiến gì tốt đẹp nhất
successful ideas. All successful people
thành công nhất tất cả những người thành
have this kind of mindset, right?
công đều phải có tư duy Như như vậy đúng
I see
không Các bạn cô thấy những người thành
that successful people are very good. They
công ấy người ta rất là hay các bạn ạ
have great blessings,
Người ta có được cái Phước báo rất lớn
unlike those who are conservative. Successful
khác hẳn với cái ông bảo thủ những người
people have the right to choose the
thành công người ta được quyền đi chọn
best people in schools and
những người giỏi ở trong các cái trường
serve them.
về người ta phục vụ cho người ta đương
Naturally, people must continuously absorb new knowledge; only then can
nhiên người ta phải tiếp thu kiến thúc
they
Mới liên tục thì người ta phải có cái
receive
nhân duyên như thế người ta mới có được
blessings. As for
cái Phước báo đấy các bạn ạ Còn những
conservative people, none of them are any
ông Bảo thủ thì không có một ai chỉ nhất
better than me, with just a pipe,
tôi một cái điếu cầy thôi không hơn được
right? They just pick up their pipe and
đúng không Cứ cứ cầm cái đếu Cầy lên rồi
express their opinions; if anyone doesn't
đưa ý kiến của mình mình ra ai không
listen, they smash the pipe. So they spend all
nghe là đập cái điếu cầy cho nên suốt
day around conservative people, never
ngày chỉ ở cạnh cái đứa cầy không tiến
progressing, right? It's a real uproar.
bộ được tí nào đúng không nổi trận nôi
We must be
đình trên chúng ta phải là những thành
progressive, absorbing new things, the
phần tiến bộ tiếp thu những cái mới
best of what we have to develop. Those who can
những cái tinh hoa để phát triển và con
do that
người nào làm được như thế thì con người
don't have a fixed destiny
đó không có một cái số phận cố định ở
in life. Do you understand this?
trong cuộc đời các bạn rõ chỗ này chưa ạ
Their lives will always change and
cuộc đời họ sẽ luôn luôn thay đổi và
progress. But if someone is conservative,
tiến bộ Còn nếu như ai có cái tính bảo
they will remain the same, never progressing
thủ thì nó chỉ mãi là như thế thôi không
beyond their existing knowledge,
hơn được ngoài cái kiến thức của mình
unable to transform their karma.
không chuyển hóa được cái nghiệp của
Do you understand this? Those
mình các bạn rõ chỗ này chưa ạ người nào
with progressive knowledge are able to
có kiến thức tiến bộ tức là người ta làm
renew their karma every
mới được cái nghiệp của người ta từng
day, every hour, every minute, every second—it's
ngày từng giờ từng phút từng giây một
unchanging.  But
phải không thay đổi được nhưng những con
wherever conservative people go, they
người bảo thủ đi đến đâu làm băng hoại ở
cause decay and stagnation, right?
đấy làm trì trệ ở đấy phải không các bạn
So we must be
nh cho nên chúng ta phải là những người
progressive people. In Buddhism, it's called
tiến bộ trong nhà phật gọi là lắng
listening, listening to develop consciousness, listening
nghe lắng nghe phát triển tâm thức nhá
to develop consciousness.
lắng nghe để phát triển tâm thức đấy cho
So this is the
nên Đây là khu hiệu phải của phải là khu
area of ​​the Golden Chrysanthemum Club, listening to
hiệu của câu lạc bộ cúc vàng lắng nghe
transform consciousness to succeed. Do
chuyển hóa tâm thức để thành công các
you understand? On the conservative mind, you must abandon the ignorant mind,
bạn rõ chưa ạ trên cái tâm bảo thủ phải
abandon the attachment mind,
bỏ cái Tâm Ngu si phải bỏ cái tâm chấp
abandon everything. Only then can
trước phải bỏ bỏ hết Cái đó thì mới
you succeed, right? So in
được Đúng không các bạn cho nên trong
all your work, you give me
tất cả các việc của các bạn các bạn đưa
two opinions: first, a new opinion,
ra hai ý kiến cho cô thứ nhất ý kiến mới
second, analyze the conservative attitude. It's the same
mới thứ hai phân tích ra thái độ bảo thủ
everywhere, right?
ở đâu cũng thế đấy các bạn
When people choose employees, they
ạ khi người ta chọn nhân viên làm người
always look for employees with
ta cũng luôn luôn tìm những nhân viên có
many initiatives and creativity, and they will
nhiều sáng kiến sáng tạo còn người ta sẽ
gradually eliminate the conservative ones,
loại trừ dần cái anh bảo
right?
thủ đúng không các bạn nếu mà bảo thủ ấ
If you hire a conservative person, then
Nếu mà đưa vào cái người bảo thủ ấ Chắc
Vietnam will forever remain in the
là đất nước Việt Nam ta mãi mãi ở thời
1980s, won't it?
kỳ những năm tám mấy phải không đất nước
Vietnam's development is thanks to those conservative people.
Việt Nam có phát triển được là nhờ những
Humans aren't inherently conservative, and that applies to
con người không có bảo thủ đi chứ thế và
all environments.
tất cả các môi trường đều thế các bạn đã
Have any of you ever had conservative parents?
có bao giờ có ai có bố bà mẹ bảo thủ
Yes, it's very annoying, isn't it?
chưa Có không Rất khó chịu đúng không
Very annoying, unwilling to accept
rất khó chịu không chịu tiếp thu cái
new things, unwilling to change.
mới không chịu làm cho mình thay đổi đây
I'll just mention a simple, small thing.
cô chỉ nói một chuyện đơn giản rất nhỏ
For example, in the past, only heterosexual couples
thôi ví dụ thời xưa thì cứ nam nữ mới
were allowed to love each other, while same-sex relationships were forbidden. It was
được yêu nhau còn đồng tính thì không
forbidden in the past, but now
được Hồi xưa là không được nhưng bây giờ
people understand better. They
thì người ta thấu hiểu hơn rồi Người ta
say that even if you force them, they won't be able to
bảo có bắt buộc nó cũng không yêu được
love someone. You can't force someone to love someone who's already in a same-
yêu ai bé bắt được khi nó đã yêu đồng
sex relationship. You can't force someone to love someone else. No, you can't force them to love
tính nhau có bắt người ta yêu người
someone else. Do you agree? You have to
người khác được không Không được cho nên
accept the truth so
đúng không phải chấp nhận sự thật đ cho
your child doesn't suffer. You can't force someone to love someone, can you? If you force someone to love someone who's already in a same-sex relationship, can you force
làm con mình đỡ khổ chứ Yêu Ai mà bắt
them to love
được cái chứ phải không người này mà yêu
someone else? How can you force them to love someone else?
người này như cứ bắt người ta yêu cái
How can you
không không yêu được không Làm sao mà
force them to love someone else? You just throw them all in one place,
yêu được cứ quẳng chung vào một chỗ chỉ
unless that place is completely empty, then
trừ là cái chỗ đấy nó không còn một
maybe they'll stay together forever.
người nào nữa thì may ra ở mãi với nhau
Even if they were with dogs or cats, they'd still love each other, right?
thì kể cả ở với chó mẻo cũng yêu phải
But you can't force people to love someone.  We're
không Chứ còn chứ còn mà bắt người ta ở
close to the person we love, yet we're forced to love someone
gần người người ta yêu lại bắt yêu người
else, right? People
khác không yêu được phải không Người ta
are in love with one person, and we're forced to love
đang yêu người này mà cứ bắt ra yêu
someone else we don't love. I'm just giving an
người khác không yêu đấy Cô chỉ nói một
example. In the old days, people were conservative;
ví dụ đối với những người bảo thủ thời
the distance was only from one end of the
xưa nó nó cái khoảng cách đi chỉ đến đầu
village to the other. They didn't travel
làng đến cuối làng thôi làm gì có đi
much. Now, they travel a lot. They have to love
nhiều Bây giờ nó đi nhiều Nó phải yêu
indiscriminately, right? But they still have to maintain
lung tung phải không Nhưng vẫn phải giữ
moral boundaries, meaning they don't commit adultery,
trong khuôn phép đạo đức là không tà dâm
right? That means if you love
đúng không Tức là đã yêu nhau thì phải
each other, you have to be faithful, and if you disagree, then you break up before loving someone
nhau thì chia tay rồi hãng yêu người
else, right? That's right, Buddhism is very
khác đúng không Đó đấy đạo Phật là rất
civilized and progressive, suitable for all
văn minh tiến bộ phù hợp với tất cả thời
times. Even if the world changes its
đại Dù thế giới lại có thay đổi quan
perspective, the teachings of the Buddha
điểm thay đổi thì giáo lý của Đức Phật
remain relevant and dominant,
vẫn phù hợp và chiếm ưu thế làm tươi
beautifying the lives of all beings in
đẹp cuộc đời của tất cả chúng sinh trong
all times and circumstances, right?
mọi thời đại mọi hoàn cảnh đúng không
That's progress, but without abandoning
Đấy chên là tiến bộ nhưng không rời
moral boundaries, right? Very
khuôn phép đạo đức phải không rất tiến
progressive, but without abandoning moral boundaries.
bộ nhưng lại không rời khuôn phép đạo
And if anyone lives according to the teachings of the
đức và nếu ai sống trong giáo lý của
Buddha, they will all feel satisfied, right? They will all
Phật thì đều thấy thỏa mãn đúng không
feel satisfied.
đều thấy thỏa
All that I've shared with
thì tất cả những cái mà cô chia sẻ với
you, I really hope you all will benefit from it.  This
các bạn thì cô rất mong muốn cho các
is being developed in the right direction so that
bạn được phát triển đúng hướng để cho
you can have a good life.
các bạn có được cái cuộc sống tốt đẹp
You will cultivate your mind and respect others here through
các bạn sẽ tu tâm tôn trọng ở đây bằng ý
harmony in thought, speech, and body, so that you can
hòa khẩu hòa thân hòa để các bạn tiêu
eliminate the karma that causes others to
trừ đi các cái nghiệp mà bị người khác
disrespect you. Let me tell you
không tôn trọng cô nói cho các bạn nghe
this: we are burdened by this karma a lot.
này chúng ta bị cái nghiệp đấy rất nhiều
Living in a family, you are oppressed; there is no
sống trong gia đình bị áp buộc có được
equality. When you get married,
bình đẳng đâu các bạn lấy vợ lấy chồng
you feel
các bạn Yêu các bạn đã cảm thấy không
unequal. The concept of
được bình đẳng rồi cơ cái quan niệm tình
love itself creates inequality.
yêu nó đã làm cho mình không bình đẳng
That is due to
quan niệm Đấy là do nghiệp lực của con
human karma. It's self-generated and self-created.
người Nó tự tư duy ra và nó tự ra như
When in love, the wife is the boss, but when married, the husband is the boss. There's no
thế Lúc yêu thì vợ làm tướng còn lúc lấy
equality, is there?
thì chồng làm tướng gì có bình đẳng đâu
When in love, you listen to whatever the wife demands, but after marriage, the wife has to
phải không Lúc yêu thì vợ đòi gì cũng
look at the
nghe cònc Lấy về thì vợ phải nhìn mặt
husband's face; there's no equality at all. If you're talking to the neighbor and see your husband come home, you have to
cười cũng phải nhìn mặt chồng Giá mà
turn away immediately, otherwise you might break your teeth, right? It means that when you're talking to the neighbor and see your husband come home, you have to turn away immediately, otherwise you
thấy chồng về là phải quay ngay lập tức
might break your
không thì tối có khả năng gãy
teeth. That's it, if you say
răng đúng không Tức là mình cái lời nói
you don't respect what you say, they wo
của mình người ta không tôn trọng mình
n't believe you. That's the heart of respect, my
không tin đấy là cái tâm tôn trọng đấy
friends. And then you go.  Do we
các bạn thế rồi đi làm với nhau có tôn
respect each other? Even friends don't
trọng nhau không bạn bè cũng không tôn
respect each other. Therefore, you must
trọng nhau cho nên các bạn phải thực
practice the Six Harmonies diligently. Then you will
hành Lục Hòa này tinh thì các bạn sẽ
eliminate the karma of
tiêu trừ được cái nghiệp mình đã từng
disrespecting other beings. Right
không tôn trọng Chúng sinh khác đến bây
now, you are constantly
giờ mình rơi vào cái hoàn cảnh luôn luôn
being disrespected. The more diligently you practice, the
bị không tôn trọng các bạn ạ thì các bạn
more merit you will gain, and the more respect you will receive. The
thì Phước các bạn càng tăng và các bạn
respect I'm talking about is
càng được tôn trọng bấy nhiêu cái tôn
in the law of cause and effect. If you
trọng cô nói trong cái nhân quả nếu chí
think simply, you
Phàm thì các bạn tư duy đơn giản nó
won't understand it. A disrespectful person
không ra được đâu các bạn ạ người không
is someone who speaks inappropriately, at
tôn trọng là người nói năng không đúng
the wrong time, in an unpleasant way, or in a way that's not easy to listen to.
thời không đúng lúc không dễ nghe không
But when you have the karma of respect,
Còn khi mình đã có nghiệp tôn trọng thì
you can change a lot. Your speech
mình chuyển được rất là nhiều nói năng
will be appropriate, you'll understand the issue better, it will be
nó sẽ phù hợp hiểu vấn đề nó sẽ tốt Nó
sharp, and you'll speak in a way that's easy to listen to. You
sắc bén nói người ta dễ nghe các bạn
see how much it changes, it's incredibly significant. I
thấy nó chuyển nhiều không chuyển nhiều
always tell the Buddhists in
cùng cô vẫn nói với các phật tử trong
the old Golden Club that I practice the Golden Path of Cultivation and the Golden Path of Transformation. I
câu lạc bộ cũ Vàng tập tu Lộc hóa cô
'm not someone who learned worldly knowledge; I've
không phải là người mà học kiến thức ở
never taken a theory class,
đời cô chưa từng học một lớp lý luận nào
nor a psychology class, nor have I
cô cũng chưa học một lớp tâm lý cũng
ever studied a psychology book. I've
chưa từng tìm hiểu một sách tâm lý cũng
never even learned
chưa Học
how to speak properly.  But
cách để mà nói chuyện chưa bao giờ nhưng
because we cultivate a respectful mind towards everyone,
do mình tu cái tâm tôn trọng mọi người
we will be able to speak at the right time, in the right way, and to what
cho nên mình sẽ nói năng được đúng thời
people need. That
đúng lúc đúng cái người ta cần cái đấy
is what we call the Buddha, cultivating a respectful mind to generate
là Gọi Đức Phật gọi là tu tâm phát sinh
wisdom. A respectful mind is
trí tuệ thì cái tâm tôn trọng là tâm vô
extremely important; it will naturally generate
cùng quan trọng nó sẽ tự phát sinh trí
wisdom. Do you understand?
tuệ các bạn rõ chưa ạ
That's why I highly value the Six Harmonious Principles. Let's
đó cho nên cô rất quý cái pháp Lục Hòa
respect everyone. Let's cultivate a
Mình hãy tôn trọng mọi người Mình tu cái
respectful mind because our respectful mind has been
tâm tôn trọng đi vì cái tâm tôn trọng
weak for many lifetimes. If we cultivate it,
của mình nhiều kiếp quá yếu mình tu nó
we will benefit, right? We
và mình sẽ được hưởng phải không các bạn
will receive blessings. Actually,
sẽ được hưởng cái Phước báo Thực ra tất
if we
cả những việc nếu như chúng ta chuyên
wholeheartedly and diligently practice for three years, no matter
tâm nỗ lực tu tập trong 3 năm thì dù có
how heavy our karma is, we can
nặng bao nhiêu mình cũng có thể chuyển
transform it, except for fixed karma.
hóa được trừ chỉ trừ định nghiệp thôi
Fixed karma is when there is no cause, and when there is a
Định nghiệp thì đã là không có duyên còn
cause, it's not fixed
đã có duyên thì không phải là định
karma. Do you understand this point? Fixed
nghiệp các bạn rõ chỗ này chưa ạ đấy
karma, in reality,
trên cái định nghiệp thì thực ra mà nói
is something very heavy. For example,
Nó là một cái gì đó rất nặng cơ Ví dụ
we are born blind, deaf, or
như chúng ta sinh ra bị mù bị đu đui bị
crippled, right?
điếc bị què rồi phải không cái đấy chúng
We have to endure that. And then there are
ta phải chịu rồi thế rồi chúng ta Còn
other fixed karmas, the kind that we face
những cái định nghiệp nữa là cái định
when we...  We have to pay for it; it
nghiệp mà khi mà chúng ta phải trả nó
has to be the karmic debt in our hearts that
phải là cái định nghiệp trong tâm chúng
we can endure. Do you understand? It
ta nhẫn chịu được các bạn rõ chưa ạ bao
always transforms to the point where our hearts can
giờ cũng chuyển hóa đến mức độ tâm chúng
endure. For example, I'm just giving an example.
ta nhẫn chịu được ví dụ cô nói ví dụ
If we are poor and lose
thôi ạ Nếu chúng ta nghèo chúng ta mất
10 million, our hearts cannot endure it.
10 triệu là tâm chúng ta không nhẫn chịu
But if we are rich and have 1
được nhưng chúng ta giàu chúng ta có 1
billion, losing 10 million can be endured, right?
tỷ mất 10 triệu nhẫn chịu được đúng
So, we have karmic
không Thế cho nên chúng ta có nghiệp báo
consequences, but if we practice, when we pay the price, we can endure it.
trả quả cái quả đấy chúng ta nhẫn chịu
But if we don't practice,
được các bạn còn chúng ta không tu thì
we cannot endure the consequences;
cái quả đấy chúng ta không nhẫn chịu
it is extremely devastating, causing
được nó vô cùng thảm khốc làm cho chúng
us distress and suffering. Do you understand?
ta phiền não khổ đau các bạn rõ chưa ạ
Therefore, cultivating a respectful heart is extremely
Cho nên tu cái tâm tôn trọng là vô cùng
beneficial. We will be respected by all beings,
l ích mình sẽ được chúng sinh tôn trọng
everyone will respect us, and thus
mình mọi người tôn trọng mình và như vậy
everything will become convenient and smooth. Do
mọi việc của mình nó sẽ trở nên thuận
you understand?
tiện thuận lợi các bạn rõ chưa
So, here, all the things
nhá Thế thì ở đây tất cả những cái việc
that the
mà câu lạc
Three Gold Youth Club does are not that
bộ Tuổi Trẻ ba vàng thì chưa có việc gì
big yet. The important thing is that you must
là lớn lắm quan trọng là các bạn phải
create an environment for yourselves, and
tạo ra một môi trường cho mình và các
you will be the backbone of the Youth Club
bạn sẽ là xương sống của câu lạc bộ Tuổi
when you graduate.  Going to work is
trẻ khi các bạn đã ra trường đã đi làm
also not a problem. For example, she just said that if
cũng không vấn đề gì Ví dụ cô chỉ nói ví
you have a job, you can
dụ các bạn đã đi làm thì các bạn có thể
move from one area to another because
chuyển từ địa bàn nọ đến địa bàn kia vì
we have many areas. Do you
chúng ta có nhiều địa bàn rồi Các bạn có
see that right? You can move from
thấy đúng không Các bạn có thể chuyển từ
one area to another, and with
địa bàn này đến địa bàn kia và lớp lớp
each class of students, you can
sinh viên như thế thì mỗi lớp sinh viên
recruit
thì các bạn đều lấy ra những bạn sinh
new students, and these new students will know
viên mới và bạn sinh viên mớn đều biết
you, and you can do this for a very
các bạn và các bạn có thể làm được rất
long time, and you will become a
là lâu và các bạn sẽ trở thành một đạo
community. If you practice together for a long time,
tràng Nếu các bạn tu tập lâu với nhau
we will become a group,
nhưng chúng ta sẽ trở thành khối chứ
not just a group, but the activities
không lấy tên đạo tràng nhưng hoạt động
will be the same. And you can
cũng giống như vậy thế và các bạn có thể
help the younger generation a lot later
giúp cho các em nó sau này rất là nhiều
if you practice Buddhism.
nếu như các bạn đi vào tu tập phật pháp
And now, some groups are starting to
và bây giờ cũng có một số khối bắt đầu
practice Buddhism,
bước vào cách thực tập Phật pháp rồi
right? By assisting with ceremonies
phải không bằng cách đi trợ duyên các
and participating in activities,
đàn lễ Đi tham gia các việc tức là các
you are starting to have spiritual activities,
bạn bắt đầu có cái hoạt động tâm linh
right? Someday I'll show you the
phải không hôm nào cho các bạn xem cái
spiritual path, the spiritual path where I work
đường Linh mà đường Linh cô sinh hoạt
with Buddhist followers in
với phật tử đạo tràng xa xứ ở nước
overseas communities, when there is a certain
ngoài khi có một cái cái
environment.  In practicing the Six Harmonies, you
cái môi trường tu tập Lục Hòa các bạn có
can dedicate your merits to each other;
thể hồi hướng công đức cho nhau cái đấy
that transforms things very quickly. For example, in
nó chuyển hóa rất là nhanh ví dụ trong
your group, if someone in your group
khối của các bạn trong khối của các bạn
needs help,
có ai có những cái việc gì cần thiết thì
you start practicing diligently and focus on
các bạn bắt đầu tu tập dồn và tập trung
dedicating your merits to that person. Do you understand
hồi hướng cho người đó các bạn rõ chỗ
this point? In a Buddhist community abroad, people can dedicate their merits, which of
này chưa Ở đạo tràng phật tử xa xứ mà
course is the result of
người ta hồi hướng được cho tất nhiên là
both individual effort and
cả nỗ lực cá nhân tu tập cộng với hồi
dedication. Three people – a mother and her two children – were
hướng mà ba người liền ba mẹ con nhà này
infected with COVID-19 and recovered. Another man, who
cùng nhiễm covid mà còn khỏi
lost his job abroad,
bị mất việc làm thế mà cả đạo tràng
found a job overseas thanks to the efforts of the entire community in practicing and dedicating their merits.
hướng anh tìm được việc làm ở nước ngoài
Someday, let the children
đấy hôm nào cho các cháu vào cho các bạn
join and see how this
và các bạn tham gia xem cái đạo tràng
Buddhist community abroad only practices the Six Harmonies,
phật tử xa xứ người ta chỉ có là tu Lục
but each person is in a different
Hòa thôi nhưng mà còn mỗi người ở một
country. They practice
đất nước nhưng mà người ta cùng tu tập ở
together online, sharing the same
trên mạng này này người ta cùng nhau một
intention. That is, they are in harmony and co-existing,
ý Tức là nó cùng thân hòa đồng trụ tức
practicing in the same place. Do you understand
là cùng tu ở một nơi đấy Cái em rõ chỗ
this point? Sharing the same intention and
này chưa ạ cùng nhau một ý cùng nhau
working together allows us to transform
phát động thì chúng ta có thể chuyển hóa
things.  Sometimes, when
được các bạn cũng thế đôi khi trong gia
parents in a family are sick or something happens, wouldn't it be better if
đình nhà mình có bố mẹ ốm đau cái gì
we all worked together to
trong một khối đấy chúng ta cùng nhau
dedicate our merits to each other? Individual
dồn nhau hồi hướng có phải tốt đẹp hơn
karma
không một mình mình những cái nghiệp chỉ
is solitary, but collective karma within a
là đơn độc thôi Còn cái cộng nghiệp đối
family relies on the collective effort
với gia đình là phải nhờ vào năng lực
of the community. There are
của đại chúng cho nên có những cái
karmic issues that a family alone cannot resolve,
nghiệp mà một mình gia đình tu không
but when a community comes to practice together, the
được nhưng đạo tràng đến tu tập cho thì
transformation happens very quickly. It requires the collective
chuyển hóa rất nhanh nó cần phải có năng
effort of the community. For example, if
lực của đại chúng đấy những cái nhà mà
someone in a family suffers from mental or neurological problems, it would take a very
con người ta bị thần trí thần kinh một
long time for them to practice alone, and we
để một mình nhà ta tu tập thì lâu lắm
don't know how much money they would have to donate.
không biết cúng dường bao nhiêu tiền
But if the community practices together, it can significantly
nhưng cá đại chúng nên tu tập thì nó
reduce the burden. You see,
giảm thiểu được rất nhiều Các bạn thấy
the merit of the six fires is immense.
công đức lục hỏa nó lớn mức độ như thế
In our lives, we
mà trong cuộc đời chúng ta thì rất cần
need blessings and mutual support. When
Phước rất cần sự lương tựa lẫn nhau mà
we give, we increase our blessings,
mình cho đi mình lại tăng Phước phải
right? Therefore, I sincerely
không các bạn nhá Thế cho nên cô rất
hope that each of your groups will be a place of refuge for the
mong là mỗi khối của các bạn sẽ là một
mind and blessings of peace and happiness.
cái nơi nương tựa tâm Ninh Phúc báo cho
For example, if someone is unemployed,
chính các bạn ví dụ người này đang chưa
we should actively
có việc làm chúng ta sẽ nỗ lực tích cực
dedicate our merits to them so they can find a
hồi hướng cho người này gặp được nhân
job. That's very
duyên xin được việc làm cái đấy nó rất
good for them.  Is that right, everyone? No matter how difficult the work is, please
tốt cho các bạn phải không Công việc
dedicate the merits to
hướng thì chúng ta có thể hồi hướng cho
each other. That dedication is comfortable. Nothing is
nhau cái hồi hướng đấy là thoải mái Nó
lost; only the money donated
không mất đi cái gì chỉ tiền cúng dường
by each person belongs to them. But the
của ai thì thuộc về người đấy nhưng công
merit of our practice... We have a
đức tu tập Chúng ta có hồi thể hồi hướng
collective dedication, do you understand? The merit of the Six Harmonies
chung các bạn rõ chưa ạ Công Đức Lục Hòa
is a collective dedication; it doesn't lose anything.
là hồi hướng chung không mất đi hồi
It only increases because of
hướng nó càng sinh thêm tăng thêm vì cái
our generous hearts. Do you understand? As
tâm quảng đại của mình các bạn rõ chưa ạ
for who donates what amount, that's up to them. But when
Còn việc ai cúng dường đồng nào Đấy là
we direct our hearts towards
tùy người ta còn chúng ta hướng tâm tới
each other and dedicate the merits, it has its own power.
nhau hồi hướng nó đều có cái năng lực
This dedication
nhất định của nó cái hồi hướng này nó
generates karmic blessings for each other,
sinh được ra phước báo Hữu lậu cho nhau
not karmic blessings of liberation. We can't go
chứ không sinh ra phước báo vô lậu tức
to the Western Pure Land by dedicating the merits together; we can only
hướng mà về Tây Phương được chỉ có hồi
dedicate the merits within the Six
hướng được cái Phương báo ở trong lục
Realms of Reincarnation. Do you understand?
đạo Luân Hồi này thôi các bạn rõ chưa ạ
Because these blessings are the blessings of
nhá vì cái Phước này là những cái Phước
possession, the blessings of desire and
này gọi là Phước sở hữu sở hữu mong muốn
craving, so they cannot go
cầu dục lạc cho nên nó không thể ra
outside. Do you understand?
ngoài được rõ chưa các bạn rõ chưa ạ nhá
Only this kind of merit can lead to the
chỉ duy nhất cái loại Phước báo mà về
Western Pure Land and the practice of Nirvana.  It's up to you to do it
Tây Phương mới lại tu tập niết bàn là
yourself. No one else can dedicate that merit;
phải tự mình thôi Cái đấy không ai hồi
only the Buddha can bless you and help
hướng được chỉ có Phật gia hộ cho mình
you strive. As for receiving blessings like this or that, we can all dedicate the merit of our sixfold devotion to each other. Do you understand? Only by together cultivating the Bodhi Mind can we dedicate the merit up there. To make it clear to you, we need this
các bạn hiểu rõ để chúng ta rất cần
when
những khi
our family has something important to do – illness, emergencies,
mà gia đình mình có việc gì Những ốm đau
urgent matters –
những gấp rút những cấp thiết thì chúng
we must message the group so that everyone can
ta phải nhắn lên trên nhóm để tất cả
dedicate the merit together. Do you understand this?
cùng hồi hướng các bạn rõ chỗ này chưa ạ
At that time, we just need to click
thì lúc bấy giờ chúng ta chỉ cần bấm
on it and pray for our parents like this or
vàoo đấy là cầu nguyện cho cha mẹ thế
that, then start making a vow
này thế kia kia rồi bắt đầu phát nguyện
for each person to recite a sutra, for
cho mỗi người tụng một biến kinh K tam
example, the Three Jewels Sutra, or three days of the Bodhisattva Sutra.  According to
bảo chẳng hạn hay là ba bạch ba ngày ba
the Three Jewels Sutra, we have already
BN kinh tam bảo chẳng chúng ta đã có
acquired the power of merit, which helps
được năng lực của Phước nó trợ duyên cho
us to transform ourselves to some extent.
chúng ta được chuyển hóa phần nào rồi
Do you understand? When you begin your
các bạn rõ chưa ạ thì khi các bạn vào tu
practice, I will guide
tập thì cô sẽ hướng dẫn trực tiếp cho
you directly. I sincerely hope that you will be able to
các bạn nhé Thế cô rất mong các bạn sẽ
carry out your work after
triển khai được công việc sau khi các
you have understood yourself.
bạn đã hiểu được hiểu được về mình Mình
We really need merit, we need to seek
rất là cần Phước báo mình cần mong cầu
happiness for ourselves, right? We need to understand
hạnh phúc cho mình phải không hiểu được
ourselves, understand what we need, and know
về mình hiểu được mình cần gì và biết
how to do what we should do to
cách là mình nên làm gì để cho mình có
achieve our desires,
thể thành công được những mong cầu của
right? You may
mình đúng không Các bạn có thể ngồi ghế
look down on
nhà trường thì các bạn rất coi thường
merit while you are in school, but when you start
phúc báo nhưng khi các bạn bước chân và
working, you will see how necessary it is.
đi làm thì các bạn mới thấy cần thiết vì
If we don't
lúc đó rất cần Nếu như chúng ta không
know about Buddhist teachings, we will
biết đến phật pháp chúng ta sẽ
go around praying and making offerings everywhere, and it will still
đi cầu xin cúng lễ khắp nơi mà nó vẫn
not be successful, right? So, you
không thành công các bạn thấy đúng không
are all
cho nên các bạn dù sao cũng đã là người
adults now, so you must develop
trưởng thành đấy cho nên phải hình thành
an awareness of life and be
cho mình cái ý thức về cuộc đời và có
responsible for your life, right?
trách nhiệm với cuộc đời của mình phải
Dear friends, we have been born
à Kính thưa các bạn chúng ta đã sinh ra
into this life, and we must face  There's
trong cuộc đời này chúng ta phải đối
no other way;
diện với nó không có cách nào khác được
we are forced to face it, even if we don't
chúng ta bắt buộc phải đối diện dù không
want to. Sometimes
muốn cũng phải đối diện Nhiều lúc muốn
we want to disappear from life, but
cho mình biến mất khỏi cuộc đời mà nó
nothing can be done, right? Sometimes, when things get
không biến được cái gì đúng không các
too difficult, we want to
bạn những lúc khó khăn quá muốn mình
vanish without a trace, but we ca
biến đi đừng để lại dấu vết nhưng nó lại
n't. If we commit suicide and die, we
không biến được mình có thể nếu tự tử mà
might immediately be reborn into another,
lại có thể thành một chúng sinh khác đau
more suffering being in the cycle of rebirth. Perhaps we'll be reborn into the home of
khổ hơn có khi lại sinh vào nhà cái
someone who is blind, deaf, and paralyzed, right? We'll continue to
người nào đó vừa cù mè đui điếc đúng
suffer. So we
không Lại Thọ khổ tiếp cho nên chúng ta
can't simply disappear. Therefore, we
không biến mất đi được cho nên chúng ta
shouldn't try to disappear, but rather try to face it, right? We should face it
đừng tìm cách biến đi mà hãy tìm cách
so that
đối diện phải không Tìm cách đối diện để
we can enjoy a
mình được hưởng những cái phần tươi đẹp
more beautiful life, right? We need to transform ourselves,
hơn phải không Chuyển hóa mình hơn chứ
not make it disappear.
mình không thể làm biến mất nó đi được
We can only gradually improve it,
mình chỉ có thể làm cải thiện nó dần
right? To
lên đúng không các bạn cải thiện nó còn
disappear, we need to attain enlightenment. Until we attain enlightenment, we ca
muốn biến mất phải chứng thánh cơ chưa
n't vanish. That's how it is.
chứng thánh thì chưa biến được cứ thế
So, we must improve.
này thôi cho nên chúng ta phải cải thiện
I hope that all of
thì cô mong rằng là tất cả các
you will reflect on and re-evaluate
bạn chúng ta hãy tư duy nhìn nhận lại
your circumstances so that we can...  There's a
gia cảnh của mình để cho chúng ta có một
problem about our karma, and then
cái bài toán về nghiệp lực của mình rồi
we see if we're making a positive effort
chúng ta mới xem chúng ta có nỗ lực tích
to transform it. She's just giving an
cực để làm chuyển hóa nó Cô chỉ nói ví
example: if you're the only son in the family,
dụ thôi nhà có một mình một anh con trai
you know you need a
mình biết rằng mình cần phải có một cô
good wife to take care of your parents and
tế thì mới có thể chăm sóc được cha mẹ
solve the problems
có thể giải quyết được những cái phía
in your life, right? You need
sau của cuộc đời mình phải không cần
a good wife,
phải có một người vợ tốt
good health, and
cần phải có sức khỏe tốt cần phải có
financial stability. If you're the only
kinh tế còn nhà mình một mình mình là
daughter, you also have to face the challenges and find
con gái mình cũng phải đối diện mình
a good husband. But if you have a
phải làm phải có một ông chồng tốt chẳng
worthless brother, then
may Nhà mình có ông anh em nó chả ra gì
you'll probably have to take care of your parents yourself.
thì chắc là mình phải chăm bố mẹ mình
Right? So she says you
thôi Đúng khôngo nên cô nói rằng các bạn
're facing your own lives,
đang đối diện với chính cuộc đời của các
so you have to make an effort
bạn cho nên các bạn C phải nỗ lực tí cc
to change it and do good.
thay đổi nó cả Thiện nó
No one can be rich forever if they do
nhá Không ai có thể giàu mãi được Nếu
n't accumulate merit. No one can be poor forever if they don't accumulate merit.
như không chịu tích phúc không ai có thể
If that person makes an effort to
nghèo mãi được Nếu như người đó nỗ lực
accumulate merit, do you understand?
tích Phúc các bạn rõ chưa ạ
May
nhá
this merit be directed towards
đức này à hướng a về khắp a tất
all disciples and sentient beings so that they may all
cả đệ thư và chúng
choose to attain Buddhahood.
chọn thành Phật đạo
[Music]
[âm nhạc]